welcome to category five technology TV
Maraba zuwa sashen fasahar fasaha biyar
this is episode number 5:13 for
Wannan shine matsala na 5:13 don
Wednesday the 19th of July 2017 it's so
Laraba a ranar 19 ga Yulin 2017, haka ne
nice to have you here tonight it's just
Na yi farin cikin samun ku a nan yau da yau kawai
me and Sasha Jeff couldn't be here with
Ni da Sasha Jeff ba za su kasance a nan ba
us tonight so you know everything's
mu yau da dare don haka ku san kome duka
going to go wrong so we're going to try
za mu yi kuskure don haka za mu gwada
looking at Kody we've got some exciting
yana kallon Kody mun sami farin ciki
things going on with our Kodi channel
abubuwan da ke faruwa tare da tashar Kodi
things may work things may not but we're
abubuwa na iya aiki bazai zama ba amma muna
going to take a stab at it for you
za su dauki wani abu a gare ku
tonight we've also got a couple of your
yau da dare mun kuma sami wasu daga cikin ku
comments questions which we're going to
tambayoyin tambayoyin da za mu je
tackle as well so looking forward to
magance ta da kyau sosai
those stick around till the end of the
wadanda tsaya a kusa da har karshen da
show sash has got news for us that's
nuna sash ya samu labarai a gare mu shi ke nan
intriguing stories and lots of them this
Labari masu ban sha'awa da yawa daga cikinsu
week that's true
mako ne gaskiya
keep them coming folks thank you very
Ka ci gaba da samun goyon bayanka sosai
much for sending them in what do you
da yawa don aika su a cikin abin da kuke yi
gosh here we go here's what's coming up
gosh nan mun je a nan abin da ke zuwa sama
in the category 5 TV newsroom autonomous
a cikin rukunin tarihin TV 5 na yau da kullum
race cars are now a thing a newly
tseren motoci ne yanzu wani abu a sabuwar
demonstrated 3d printed heart works much
nuna 3d buga zuciya aiki da yawa
like a real one we have found our
kamar ainihin wanda muka samo mu
greatest weapon against the coming robot
makami mafi girma akan robot mai zuwa
apocalypse Google is giving glass one
Ƙarƙashin Google yana bada gilashin daya
more try Microsoft SQL Server 2017 first
more gwada Microsoft SQL Server 2017 na farko
release candidate has landed and yes it
saki dan takarar ya sauko da shi
runs on Linux support for Ubuntu 16.2
yana gudanar da tallafin Linux don Ubuntu 16.2
morrow and in a rather comical social
gobe kuma a cikin zamantakewar zamantakewa
experiment a UK Wi-Fi provider has
gwajin gwajin Wi-Fi na Birtaniya
tricked users into agreeing to a
masu amfani da yaudara a cikin yarda da a
thousand hours of community service
kwana dubu na sabis na al'umma
stick around the full details are coming
tsaya a kusa da cikakken bayani suna zuwa
up later in the show
sama daga baya a wasan
this is category 5 technology TV our
Wannan fasaha ne na fasaha 5 na TV mu
live recordings are trusted only to
Ana rikodin rikodin rikodi ne kawai don
solid-state drives by Kingston
mota-jihar tafiyar da Kingston
technology revive your computer with
fasaha na farfado kwamfutarka tare da
improved performance and reliability
inganta ingantaccen aiki da tabbaci
over traditional hard drives with
a kan tsofaffin matsaloli na gargajiya
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs category 5 TV rafuka rayuwa
with Telestream wire cats and nimble
tare da kullun waya na Telestream da nimble
streamer tune in live every week on roku
streamer tune a cikin kowane mako a kan roku
Kodi and other HLS video players for a
Kodi da sauran HLS 'yan bidiyo don a
local Showtime visit category 5 TV
gida Showtime ziyarci category 5 TV
category 5 dot TV is a member of the
category 5 dot TV ne memba na
tech podcast network if it's tech is
cibiyar yanar gizon fasaha na zamani idan yana da fasaha
here cap 5 dot TV slash TPN and the
a nan hat 5 dot TV slash TPN da kuma
international association of Internet
ƙungiyar duniya ta Intanet
broadcasters cap 5 dot TV /i eh I
gabatarda shirye shiryen tafiya 5 dot TV / i eh na
I mean boo boo game show
Ina nufin boo boo game show
this is category five technology TV
wannan shi ne fannin fasahar fasaha biyar
episode number five thirteen and we've
episode lambar biyar da goma sha uku kuma za mu matukar
got a great show planned out for you I'm
samu babban zane da aka shirya don ku
Robby Ferguson I am Sasha generator
Robby Ferguson ni Sasha janareta
nice to see you we've got a couple of
Na yi farin cikin ganin ku mun sami kamar yadda
your comments questions that have come
tambayoyinku na tambayoyin da suka zo
in one of the cool things that we have
a cikin daya daga cikin abubuwan sanyi da muke da shi
in operation right now sasha is our
A halin yanzu sasha shine mu
community forum very cool I am excited
Ƙungiyar al'umma sosai mai farin ciki ina murna
about this because we had a forum way
game da wannan saboda muna da hanya na dandalin tattaunawa
back in the day and it was a lot to
baya cikin rana kuma yana da yawa
maintain it was hard to keep up with it
kula da shi yana da wuyar ci gaba da shi
and it ended up going by the wayside
kuma ya ƙare ta hanyar hanyoyin
when like version six of our website
lokacin da irin wannan shafin yanar gizo na shida
came out then you know we've been in on
ya fito sai ku san mun kasance a kan
version 7 for a couple years and the
version 7 don ' yan shekaru da kuma
forum was relaunched just recently so
An sake komawa matsala kawai kwanan nan
what does it mean you can log into the
me ake nufi za ku iya shiga cikin
viewer community forum and participate
yan taron masu kallo da kuma shiga
in conversations with other viewers with
a tattaunawa tare da sauran masu kallo tare da
myself with other cast members here at
Ni da sauran mambobi a nan a
the show you can ask your questions for
zane zaku iya tambayarku tambayoyinku
the show and we have a feature right now
wasan kwaikwayon kuma muna da alama a yanzu
where you can submit pictures of
inda za ka iya aika hotuna
yourself watching category-five TV or
kanka kallon kallo -biyar TV ko
share with the community what your setup
raba tare da al'umman abin da ka sa
looks like and we would love to see
kama da kuma muna son ganin
those so if you head on over to our
wadanda haka idan kun kasance a kanmu
website category 5 TV click on interact
yanar category 5 TV click a kan samu.
and you'll see the community forum there
kuma za ku ga taron jama'a a can
we've got category 5 technology TV there
muna da fasahar fasaha na category 5 a can
we've got all of our shows new every
mun sami duk abin da muke nunawa kowane abu
days they're the pixel Shadow we've also
Kwanan wata suna da hoton Shadow muna kuma
gotten m's which is the Nagios
samfurin m wanda shine Nagios
enterprise monitoring server so that's
sabunta saka idanu don haka shi ke
the support forum for that as well so
da tallafin talla don haka da haka
lots of cool things there and do check
da yawa abubuwa masu sanyi a can kuma suna yin rajistan
out our website category 5 TV it's a
fitar da shafin yanar gizon mu na yanar gizo 5 TV
great way to to find out more about our
hanya mai kyau don gano ƙarin game da mu
shows and see the content that we
nuna kuma ganin abubuwan da muke ciki
provide awesome so what do good week I
samar da madaukaki don haka me ya sa mai kyau mako na
agree week yeah what is new my weddings
yarda da mako ku abin da ke sababbin bukukuwan aurenku
coming up very soon so you're leaving us
zuwa sama da daɗewa ba don haka kuna barin mu
and
kuma
early early sometime getting married
farkon farkon lokacin yin aure
September 9 all right so I'm flying in
Satumba 9 ya dace don haka zan tashi cikin
to Newfoundland September 6 oh okay and
zuwa Newfoundland Satumba 6 oh lafiya da
hitting the ground running because I'm
bugawa ƙasa gudu saboda ni
getting married in a town where the
yin aure a cikin gari inda
population is like 300 really not even
yawan mutane kusan 300 ne ba ma
like for haneda popular they all come
kamar gawar haneda duk sun zo
and is 300 so
kuma yana da 300 haka
so the only place I can really get
don haka kadai wurin da zan iya samu
decorations and I have three days to do
kayan ado kuma ina da kwana uku da zanyi
it the only place I can get decorations
shi kadai wuri zan iya samun kayan ado
is like it's a dollar store
kamar kamfani ne na dala
kind of sort of okay should I get them
Irin irin lafiya ya kamata in samu su
there I think it's in there I can't
A can ina tsammanin akwai a can ba zan iya ba
really fly it watch my sister who got
gaske tashi da shi kallon 'yar'uwata wanda ya samu
married last year fast who I think you
aure a bara da sauri wanda ina ganin kai
might have met um she's blending me a
zai iya sadu da ita ta haɗu da ni
bunch of her lightweight decorations in
bunch of kayan ado na kayan ado a cikin
the area
yankin
oh no she's you're going to bring them
oh ba ta ce za ku kawo su ba
with you I'm going to bring them with
tare da ku zan kawo su tare
you so West doesn't she she's doing her
ku Yammacin Yamma ba ta yin ta ba
and her husband I have like a crazy
da mijinta Ina son mai hauka
family of intrepid travelers but her
iyalin matafiya marasa tsoro amma ta
husband decided they didn't want to live
mijin ya yanke shawarar cewa basu so su rayu
in Toronto any longer so they put all of
a Toronto wani tsawon haka suka sa duk
this stuff into storage a couple of
wannan kaya a ajiya kamar wata
months ago and decided they would do a
watanni da suka gabata kuma sun yanke shawarar za su yi
road trip all the way around North
hanyar tafiya ta hanyar Arewa
America no way so they started in
Amurka ba hanyar da za su fara a
Toronto they ended up in Whitehorse they
Toronto sun ƙare a Whitehorse
spent some time with Colleen who I know
ya kasance tare da Colleen wanda na sani
you Matt yes you spent some time with
ku Matt har ku shafe lokaci tare da
Colleen went down the west coast and
Colleen gangara gabar yammacin kasar kuma
across and then their plan is and
gaba daya sannan kuma shirin su shine
hopefully it works out to be in
Da fatan zai yi aiki a ciki
Newfoundland in time for the wedding
Newfoundland a lokacin bikin aure
Wow yeah so they're in their travels
Wow yeah don haka suna cikin tafiya
that's cool yeah so you're gonna be gone
Wannan abin sanyi ne don haka za ku tafi
from us for a couple weeks few episodes
daga gare mu har tsawon makonni kadan aukuwa
in a row and are we going to be fashion
a jere kuma za mu zama fashion
or made us after that pair go to Sasha
ko sanya mu bayan wannan biyu zuwa Sasha
recomment I think gosh a Richmond now
Recomment Ina ganin gosh a Richmond a yanzu
why would you choose to go with Rickman
Me yasa za ku zabi ya tafi tare da Rickman?
is this is a famous name so is there any
Shin wannan sanannen suna ne don haka akwai wani
kind of connection well there is a
irin haɗin da akwai akwai
connection I'll be marrying a recommend
haɗi Zan yi auren shawarwarin
but Dave also is a relative of Alan
amma Dave kuma dangin Alan ne
Rickman's which I don't know that
Rickman na wanda ban san haka ba
everybody knows that but they're cousins
kowa ya san cewa amma su 'yan uwan ​​ne
yeah that's so cool yeah I wish he was
Yeah wannan yana da kyau kullun Ina so ya kasance
still with I wish you could so I could
Har yanzu ina so ina iya iya haka
have invited him up with it and I could
sun kira shi tare da shi kuma zan iya
have been read into the wedding not that
An karanta shi a cikin bikin aure ba haka ba
the other like all of the recommends are
da sauran kamar dukkan shawarwarin
totally oh they're totally cool
Dukkanin oh suna da kyau sosai
they're always were equally as awesome
suna ko da yaushe sun kasance daidai kamar yadda suke da kyau
as Alan was but Alan Rickman I mean
kamar yadda Alan yake amma Alan Rickman na nufin
people viewers from all around the world
mutane masu kallo daga ko'ina cikin duniya
will recognize the name yeah what has he
za su gane sunan ku abin da yake da shi
been in I mean Oh
kasance a cikin nufin Oh
Harry Potter yeah and Love Actually Love
Harry Potter Yeah kuma Kauna Gaskiya Love
Actually that was a good one for me so
Gaskiya wannan ya kasance mai kyau a gare ni haka
he wasn't a good guy actors - was one of
ya kasance ba mai kirki 'yan wasan kwaikwayo - yana daya daga
those actors where you always recognize
wadanda 'yan wasan kwaikwayon inda kake ganewa kullum
them right you always remain okay I know
suna da hakkin ku koyaushe ku kasance lafiya na sani
that guy yeah yeah
wannan guy yeah
so I'm gonna go to Rickman yeah okay so
don haka zan je wurin Rickman haka lafiya
it's gonna be Sasha Rickman I'm going to
Sasha Rickman zan je
change my middle name to Alan
canza sunan na tsakiya zuwa Alan
just for fun what can you do that now
kawai don fun abin da za ku iya yi haka a yanzu
wait a minute is that in the rule it's
jira a minti daya shine a cikin mulkin shi ke nan
easier to spell - to be honest with you
sauki don sihiri - don zama gaskiya tare da kai
it's a little bit easier to spell
yana da ɗan sauƙi don rubutawa
pronounce I know that we do have some
furta na san cewa muna da wasu
blooper takes of you even mispronouncing
blooper daukan daga gare ku ma mispronouncing
your own name it's a difficult manger
Sunanka yana da wahala mai dadi
meet us and then you have to explain how
hadu da mu , sa'an nan kuma dole ku bayyana yadda
it's not a skin disease and then you
ba fata fata ba ne, sa'an nan kuma ku
have to explain understand that France
dole ne ya bayyana fahimtar cewa Faransa
is the first thing that she had to
ne abu na farko da cewa ta na da su
explain to Dave when they first started
bayyana wa Dave lokacin da suka fara
a my name is germy does not dermatitis
Sunana ba shi da ƙari ne ba dermatitis
and then you spell it like when I when
sa'an nan rubutawa son idan na lokacin
people ask how to spell out over the
mutane suna tambayar yadda za su zakuɗa a kan
phone especially it's really different
wayar musamman yana da gaske
for me its so I say dir write me it is
don ni shi ne don haka sai na ce dir rubuta ni ne
me it is that's the one yeah me it is
Ni ne shi ke daya ni ni
and then they get confused on it now you
sa'an nan kuma sun rikita batun a yanzu
can be like frickin correct me pound it
zai iya zama kamar frickin gyara ni laban shi
out
fita
yeah don't be a fool felt like it sounds
Kada ku kasance wawa kamar sauti
Rickman why wouldn't it change so why
Rickman me yasa ba zai canza ba saboda me yasa
would they change that that's perfect
za su canza abin da yake cikakke
it's awesome Rick man awesome okay
yana da mai girma Rick mutum mai kyau kwarai
that's cool
Shi ke da sanyi
I could be away for a little bit yeah
Zan iya zama dan kadan kadan
cool stuff how about you what's new with
m sha'anin game da ku abin da ke sababbin
me well we've had just a lot of
ni da kyau mu taba yi kawai mai yawa
adventures and this is summer right so
abubuwan bazara kuma wannan lokacin rani ya dace
we've got like we got some flight time
muna da kamar mun sami lokacin gudu
comin the kids my two oldest got paper
comin da yara na biyu mafi girma samun takarda
routes each of them so their first job
hanyoyi kowane daga cikinsu don haka su na farko aiki
so now we're like we're looking at and
don haka yanzu muna kama da muna duban kuma
and these are you know my son is 9
kuma waɗannan sun san ɗana na 9
turning 10 next week and my daughter is
juya 10 mako mai zuwa kuma yata na
12 just turned in June and so this is
12 kawai ya juya a watan Yuni don haka wannan shine
their first job obviously and we're
ayyukansu na farko a fili kuma muna
looking at bank accounts and things like
kallon asusun banki da kuma abubuwa kamar
this direct deposit these days because
wannan ajiyar tsaye a kwanakin nan saboda
that's how it works what a great
Wannan shine yadda yake yin aiki mai girma
opportunity
dama
I heard me got a paper route I loved it
Na ji na sami hanyar takarda na ƙaunarta
yeah yeah it was a good way for them to
Yeah yeah shi ne hanya mai kyau a gare su zuwa
get a kind of like a quote unquote
samo irin nau'ikan da ba a san ba
allowance without it coming coming out
izinin ba tare da shi yana fitowa ba
of my dad's pocket you know what I mean
na baba na ta aljihu ka san abin da nake nufi
anyway it shows responsibility I get to
duk da haka yana nuna alhakin da zan samu
learn that kind of stuff and it's
koyi irin wannan kayan kuma yana da
routine and they know that every two
al'ada kuma sun san cewa kowace biyu
weeks they've got a paycheck coming in
makonni da suka samo asusun ajiya suna zuwa
and this is straight delivery there's no
kuma wannan kyauta ne na gaggawa babu
collection correct correct
tarin daidai daidai
yeah nine o'clock difficult no these
Yeah ƙarfe tara na da wuya ba waɗannan
days it's all digital so they've got
kwanaki yana da dijital don haka sun samu
computer software that keeps track of
software na kwamfutar da ke kula da
how many papers were delivered how many
da yawa adadin da aka bayar da yawa
Flyers were delivered and then
An ba da flyers kuma daga bisani
just direct deposit into the account to
kawai ajiye kudi cikin asusu zuwa
your step counters on your phone right
Matakanka na wayarka a dama
yes
eh
are you just going to like throw your
Shin kuna son kuna jefa ku?
phone along here take this with you
waya tare nan kai wannan tare da ku
Thank You Sally no I'm not doing that
Na gode Sally ba na ba haka ba
good today those ash you got me beat I
mai kyau a yau wadanda kakan samu ni ta doke ni
got like two thousand five hundred fifty
ya sami kamar dubu biyu da ɗari biyar da hamsin
four steps today hey I have hit ten
Matakai hudu a yau dai na buga goma
thousand on occasion I add moves of
dubu a lokaci na ƙara motsawa na
friends and family right I've seen that
abokai da iyali daidai Na ga haka
actually I just I take green shots
hakika ina kawai ina daukan kore
whenever it happens just so I can prove
duk lokacin da ya faru kawai don haka zan iya tabbatar
it in case anyone doesn't believe me
idan ba wanda ya gaskanta da ni
I took the stream screenshot of my steps
Na ɗauki rafi screenshot of my matakai
the other day and I didn't want to move
da sauran rana kuma ban so in motsa
even for the rest of the day because I
ko da sauran rana saboda ni
was at 11111 like I made it well I think
ya kasance a 11111 kamar na yi shi da kyau ina tsammanin
I'm sittin all like oh no nothing says
Ina da duk sittin kamar oh babu abin da ya ce
what do you doing why are you being so
me ku ke yi, don me kake yin haka
lazy just be like check the phone look
lalata kamar zama duba wayar duba
yeah I'm an I go and challenges because
Yeah Ina ne zan tafi da kalubale saboda
I'm I said that right so then I'm like
Ni na ce wannan dama don haka ina son
I'm fiercely a competitor I can't just
Ba ni da komai ba ne kawai
let it slide you even have a competitive
bari ya zame maka har ma yana da gasa
toothbrush yeah tells you if you're
tohun hakori ya gaya muku idan kun kasance
brushing I know you're has brushing
Binciken da na san kana da lalata
steps I get badges that counts for to
matakai na samun badges cewa kirga don zuwa
get badges but I here's the thing I
samun alamu amma ni a nan ne abu na
choose I don't like it because it
zabi ban son shi ba saboda shi
doesn't I do I love my toothbrush okay I
Shin, ba na son ina da haƙori na hakori I
love my toothbrush it's amazing I do not
Ƙaunatacciyar haƙoran haƙori na ban mamaki ban yi ba
like the app because the app you have to
kamar app saboda app ɗin da kake da su
activate the app for it to sync it
kunna app domin ita don daidaita shi
doesn't just like sync in the background
ba kawai son daidaitawa a bango ba
open it you have to open the end I must
bude shi dole ka bude karshen Dole ne
be able to run in the background come on
za su iya gudu a bango su zo
now toothbrush manufacturers come on get
Yanzu masana masana'antun hakori suna zuwa ne
it right I know I wanted me to actually
Yana da kyau na sani ina so in zahiri
live in a world though that you're
rayuwa a cikin duniya ko da yake kai ne
sinking you're you're ticked off that
Sukan ba da ranka ba za ka kashe wannan ba
you can't sink your toothbrush to your
ba za ku iya nutse hanjin hakori a kanku ba
phone have to do an extra step when I
Wayar waya ta yi karin mataki lokacin da na
weigh myself in the mornings have a
Yi la'akari da kaina a cikin safiya suna da
Fitbit scale when I weigh myself my
Fitbit sikelin lokacin da na auna kaina kaina
weight automatically uploads to my phone
Ana aikawa da kayan aiki ta atomatik zuwa wayata
how come when I brush my teeth it
yaya ya zo lokacin da nake kwantar da ni hakora
doesn't automatically what kind of world
ba ta atomatik irin nau'in duniya ba
do you live in whatever so connect I'm
kuna rayuwa a duk abin da ke haɗuwa Ni ne
super a robot I even have light switches
Sama da robot Na ma da haske ya sauya
like you just know well my phone just
kamar yadda kawai ku san waya kawai kawai
can tell where I am in a room I just
iya gaya inda nake cikin daki na kawai
translate nice I would love that robot
fassara mai kyau Ina son wannan robot
makin grandmas lasagna hey it's nice to
makin grandmas lasagna hey it's nice to
see the chat room nice to see so many
duba gidan duniyar da ke da kyau don ganin mutane da yawa
folks joining us tonight we do have some
Magoya bayan shiga mu yau da dare muna da wasu
fun for you tonight we're going to be
fun ku yau da dare za mu kasance
looking at Kody as I mentioned at the
neman a Kody kamar yadda na ambata a
top of the show and we ready to get into
saman wasan kwaikwayo kuma muna shirye don shiga
it yes
shi a
what's Cody any guesses Cody is your
abin da ke Cody wani ƙiri Cody ne
XBMC no what do you think about Cody
XBMC ba abin da kuke tunani game da Cody
Cody is where you go you log on to Cody
Cody ne inda kake je ka shiga kan Cody
to watch TV shows yeah your clothes I've
don kallo talabijin na nuna tufafinku na
heard of it because people talk about
ji shi saboda mutane suna magana akan
Cody because watching on Cody yeah yeah
Cody saboda kallon Cody a yau
exactly so that's one of the set-top
daidai haka shi ke daya daga cikin saiti
kind of connected boxes but in reality
irin kwalaye da aka haɗa amma a gaskiya
Cody is a piece of software it's open
Cody wani ɓangaren software ne ke buɗewa
source and it is supported by app
tushen kuma yana da goyan bayan app
developers from all over the world what
masu ci gaba daga ko'ina cikin duniya abin da
it means though is that you can install
yana nufin ko da yake shi ne cewa za ka iya shigarwa
it on your computer whatever platform
shi a kan kwamfutarka duk abin da dandamali
you have or you can set up for example a
kuna da ko za ku iya kafa misali misali
Kodi Raspberry Pi right so now you've
Kodi Raspberry Pi dama don haka yanzu kunyi
got a connected HDMI output with a
samu a haɗa HDMI fitarwa tare da
Raspberry Pi 3 get yours a cat 5 dot TV
Rasberi Pi 3 samu naka a cat 5 dot TV
slash PI you see how I did that nice and
slim na PI ka ga yadda na yi da kyau kuma
then you install Kodi on that and you've
sa'an nan kuma ka shigar da Kodi akan wannan kuma kana da
got a multimedia Center that is
samu cibiyar Cibiyar sadarwa da ke
absolutely beautiful I mean the
cikakken kyau na nufi da
interface is great and the nice thing
dubawa yana da kyau kuma abu mai kyau
about it is it uses third-party content
game da shi yana amfani da abun ciki na ɓangare na uku
so where we've looked at Plex in the
don haka inda muka dubi Plex a cikin
past you need to have a plex media
A baya kana buƙatar samun rukuni na plex
server mm-hmm
uwar garke mm-hmm
so it's a server component with a
don haka yana da wani nau'in uwar garke tare da
front-end and things like that
gaban-karshen da abubuwa kamar wannan
Plex is fantastic don't get me wrong but
Plex abu ne mai ban sha'awa ba zan samu ba daidai ba amma
it's a different whole different
yana da daban daban daban
paradigm okay what Kodi is is it taps
Alal misali abin da Kodi yake shi ne taps
into the the content that already exists
cikin cikin abubuwan da suka wanzu
in the world okay so for example if you
a duniya lafiya don haka misali idan ka
want to watch twit TV this week in tech
so in duba kallon talabijin na TV a wannan makon a fasaha
you can install their channel and now
za ka iya shigar da tashar su a yanzu
when you open that up boom there's all
lokacin da ka bude wannan harkoki akwai duk
their content got it right so you're not
Abubuwan da suka samu sun samu daidai saboda haka ba haka ba ne
having to download the content put it on
yana da sauke abun ciki ya kunna shi
a server and then stream it to your
a uwar garken sannan kuma ya kwarara shi zuwa gare ku
devices through the interface no it gets
na'urorin ta hanyar dubawa basu samun
it from their servers right similarly
shi daga sabobin daidai daidai
you can watch category 5 TV network and
za ka iya kallon sashen layi na TV 5 da kuma
all of our shows directly through Kodi
dukkanin mu na nuna kai tsaye ta hanyar Kodi
if you install our add-on so we're going
idan ka shigar da add-on don haka za mu je
to look at that tonight we're going to
ya dubi wannan yau da za mu je
look at first and foremost how to get
duba farko da farkon yadda za'a samu
Kodi on our system I'm using Debian 9
Kodi a tsarinmu na ke amfani da Debian 9
I've just got a kind of a vanilla
Na riga na samu wani nau'i na vanilla
installation that we've installed over
shigarwa da muka sanya a kan
the past couple of weeks and then we're
da makonni biyu da suka gabata kuma mun kasance
going to install Kodi we're going to get
za mu shigar da Kodi za mu samu
it up and running we're going to see
Yana da gudu kuma za mu gani
what it looks like how it works and then
abin da yake kama da yadda yake aiki sannan sannan
we're going to get looking at how you
za mu duba yadda kake
can get category 5 technology TV on that
iya samun sashen fasahar fasaha ta category 5 a wannan
device so let's get right into it this
na'urar don haka bari mu sami dama cikin wannan
is my desktop so welcome to Debian Linux
shi ne tebur ɗinku don haka maraba ga Debian Linux
pretty straightforward
kyakkyawa mai sauƙi
yours may look a little bit different
naku na iya duba kadan daban-daban
and you may use a different package
kuma za ku iya amfani da daban-daban kunshin
manager' but I use synaptic package
manajan 'amma na yi amfani da kunshin synaptic
manager' that's my all-time favorite so
manajan 'wancan ne abin da nake so a yanzu
let's get in there and we're going to do
bari mu shiga can kuma za muyi
this through the GUI just because Cody
wannan ta hanyar GUI kawai saboda Cody
generally is you know a GUI application
Kullum kuna san aikace-aikacen GUI
that's the whole idea here so that's how
Wannan shi ne dukan ra'ayin a nan don haka
we're going to do it but of course you
za mu yi shi amma ba shakka ku
can use the terminal as well
iya amfani da ma'adinan
but you're going to need the GUI for
amma za ku bukaci GI don
Cody so we're going to search for kod
Cody don haka za mu nemo koda
eye and basically you know XDA was it
ido da kuma da gaske ka san XDA shi ne
XBMC actually original was the original
XBMC ainihin ainihi asali ne
name so if you've heard of that it's
suna don haka idan kun ji labarin haka
been renamed Cody a long time ago yeah I
An sake masa suna Cody lokaci mai tsawo Iah I
know MC it's been that long so I only
san MC yana da tsawon haka ne kawai
know it as Cody Cody comes you know that
san shi kamar yadda Cody Cody ya zo ku san wannan
this is a new newer version versus say
wannan shi ne wani sabon sigan gaban ce:
XBMC ok so Cody is in the repositories
XBMC daidai don haka Cody yana cikin wuraren ajiya
you notice I just searched for kod I and
ka lura na kawai bincika kod I kuma
I can just click to install that this is
Zan iya kawai danna don shigar cewa wannan shi ne
how it works on debian and on linux in
yadda yake aiki a kan Debian, kuma a kan Linux a
general you don't have to find the
general ba dole ba ne ka samu
download you don't have to get onto the
download ba ka da don samun uwa
website you can its Cody dot TV kod ITV
Yanar gizo za ka iya samun Cody dot TV a cikin ITV
if you're using a different platform if
idan kuna amfani da wani dandamali daban idan
you're on Mac Windows make sure you head
kana kan Mac Windows tabbatar da kai ne kai
on over there you can download it and
A can za ka iya sauke shi kuma
install it on your computer on Linux I
shigar da shi a kwamfutarka akan Linux I
don't need to do that I can just do a
Ba sa bukatar yin abin da zan iya yi
quick search in my repositories through
bincike mai sauri a cikin wuraren ajiyata ta hanyar
my repositories and hit mark for
ɗakunan ajiyata da kuma buga alamar
installation looked like it had a bunch
shigarwa yana kama shi yana da bunch
of other little requirements that we're
na wasu ƙananan bukatun da muke
going to be installed as well then I can
za a shigar da ita kuma zan iya
hit apply and it says hey here's what's
hit shafi kuma ya ce hey a nan ne abin da ke
going to be installed all this kind of
za a shigar da wannan irin wannan
stuff cool it's going to get all the
Kayan kwantar da hankali za a samu duka
stuff that's required in order to
kaya da ke bukata domin
install Kodi it downloads it through the
shigar da Kodi ya sauke ta ta hanyar
internet connection and installs it on
internet da kuma shigar da shi a kan
my computer it only has four seconds
Kwamfuta nawa yana da hudu seconds
remaining Sasha it's so much easier this
Sauran Sasha yana da sauki sosai
way than it is on like Windows and and
hanya fiye da yadda yake a kan Windows da kuma
such because I know Dave spent she's a
irin wannan saboda na san Dave ya kashe ta
Windows user well no I have Linux you
Windows mai amfani da kyau ba Ina da Linux ku
have Linux because I put it on there but
da Linux saboda na saka shi a can amma
you never even take this home it just
Ba ku taba kai wannan gida ba kawai
sits there I use my phone yeah okay you
yana zaune a nan zan yi amfani da wayar na da kyau ku
use your phone that's Linux I don't have
amfani da wayarka wanda ke Linux ba ni da
a computer at home your game Dex what do
Kwamfuta a gidanka Game da abin da kake yi
you got a Samsung what do I feel that's
Kuna samo Samsung abin da nake jin haka
an LG and Alex yeah so you've got Linux
LG da kuma Alex don haka kuna da Linux
right go there yeah but Dave Dave
dama tafi can yeah amma Dave Dave
downloaded Kodi at home and it took
sauke Kodi a gida kuma ya ɗauki
forever oh nice already done sighs yeah
Har abada yayinda kyau ya riga ya yi baƙin ciki
it's changes applied it's done it's
Ana canza canje-canjen an yi shi
ready to go you want to scoot it up and
shirye don tafi kana so ka sace shi kuma
see how it looks super cool silence bias
ganin yadda shi ya dubi super sanyi shirun nuna bambanci
a slight Linux bias okay close this
wani mahimmanci na Linux kadan yana kusa da wannan
close this and now Linux should say hey
kusa da wannan kuma a yanzu Linux ya ce da shi
Cody's installed right so if I type Cody
Cody ta shigar da dama don haka idan na rubuta Cody
what do I got Cody where do I find it on
me zan samu Cody inda zan sami shi
the menu on cinnamon let's see sound and
menu a kan kirfa bari mu ga sauti kuma
video there it is Cody let's bring it up
bidiyo akwai Cody bari mu kawo shi
beautiful your library is currently
kyakkyawan ɗakin karatu a halin yanzu
empty how I imagine Cody speaks in order
komai yadda nake tunanin Cody yayi magana akan yadda
to populate it with some personal media
don tsara shi da wasu kafofin watsa labarai na sirri
enter file section add a media source to
shigar da ɓangaren fayil don ƙara mahimman labaran
configure it after this source has been
saita shi bayan wannan tushen ya kasance
added in index you will be able to
kara da cewa za ku iya
browse your library what's that telling
bincika ɗakin karatunku abin da ke cewa
you you can play your local media as
za ku iya kunna kafofin watsa labarai na gida kamar yadda
well so you want to take this and make
don haka kuna so ku dauki wannan kuma kuyi
it a part of your wedding ceremony you
yana da wani ɓangare na bikin auren ku
can add your photos your videos all that
iya ƙara hotuna da bidiyo ɗinka duk abin da
kind of stuff put it together into a
nau'in kaya ya saka shi a cikin
playlist Cody to play it so this allows
playlist Cody don wasa shi don haka wannan damar
you to add local files so that you can
ku ƙara fayilolin gida don ku iya
just you know put them in yourself what
kawai ka san sa su cikin abin da kake
do we got we got TV shows music music
Shin mun samu mun sami tashoshin kiɗa na TV?
videos TV a whole bunch of stuff add-ons
TV din bidiyon duk wani nau'i mai yawa
is something that's really really cool
shi ne wani abu da ke gaske gaske sanyi
about Cody because add-ons allow us to
game da Cody saboda ƙari-ƙari sun ba mu damar
add extensions and plugins to Cody that
ƙara kari da plugins zuwa Cody cewa
give us access to content that exists ok
ba mu dama ga abun ciki wanda yake da kyau
sometimes is so when you hear you know
Wani lokacin ma haka ne idan kun ji ku san
somebody you hear news stories that Cody
wanda ka ji labarin labarun cewa Cody
has you know somebody has been arrested
ka san an kama wani
for selling Cody boxes or something
don sayar da akwatunan Cody ko wani abu
because the add-ons that they're using
saboda ƙara-kan da suke amfani da su
allow the distribution of illegal
ƙyale rarraba ba bisa doka ba
content so the key thing is to find
abun ciki don haka abu mai mahimmanci shine don ganowa
legitimate content and add-ons for Cody
hakikanin abun ciki da ƙara-kan don Cody
but it is you know it's an extension
amma ku san cewa yana da tsawo
based application so you can get add-ons
tushen aikace-aikace don haka za ka iya samun ƙara-kan
for it that will allow you to gain
domin abin da zai ba ka damar samun
access to content hypothetically if
samun damar yin amfani da ra'ayi a cikin batun idan
somebody was having problems with their
wani yana da matsaloli tare da su
kodi right now because they were at they
kodi yanzu saboda sun kasance a wurinsu
had add-ons that were like pirating
yana da ƙara-kan da suke kama da pirating
possibly whatever well if they had legal
Zai yiwu duk abin da ke da kyau idan suna da shari'a
difficulties with it so what you deal
matsaloli tare da shi don haka abin da kuke magance
with something like category 5
tare da wani abu kamar sashe na 5
technology TV or good the content is
fasaha na fasahar talabijin ko mai kyau abun ciki shine
freely available and you're golden if
kyauta kyauta kuma kana da zinariya idan
you download an application or an add-on
ka sauke aikace-aikace ko ƙarawa
that gives you access to illegal content
Wannan ya ba ku dama ga abubuwan da ba daidai ba
live streaming from your local cable
live streaming daga your na gida na USB
channel well it may not be legit ok so
tashar tasiri mai yiwuwa ba zai zama daidai ba haka
you see that out of the box there's
kun ga cewa daga cikin akwatin akwai
really nothing to watch so you're going
Babu abin da za a duba don haka za ku je
to be like well what do I do and
don zama kamar abin da nake yi da kuma
course you can add your local content so
Hakika za ka iya ƙara abin da ke cikin gida don haka
that's pretty cool by adding your local
Wannan kyawawan sanyi ne ta hanyar kara yankinku
content you're going to be able to watch
abun ciki za ku iya kallo
your own video files family movies and
fayilolin ka na bidiyo fayilolin iyali da kuma
things like DVDs that you've ripped to
abubuwa kamar DVDs da kuka rabu zuwa
your computer which is to copy the DVD
kwamfutarka wanda ke kwafin DVD
to your computer decrypt the files we've
zuwa kwamfutarka ya yanke fayiloli da muke da shi
shown you how to do that on the show
nuna maka yadda zaka yi haka a kan show
here so that's another way so I've
a nan don haka wata hanya ce don haka Ina da
exited there because what I want to show
fita a can saboda abin da zan so in nuna
you so now we've kind of taken a quick
Kuna da haka yanzu mun yi kama da sauri
glimpse at a blank interface right it's
hango a cikin wani karamin dubawa daidai yana da
a clean slate
tsabta mai tsabta
cody is installed it's ready to go for
Cody aka shigar da shi ke shirye su tafi ga
us but what can we actually do with it
mu amma abin da zamu iya yi tare da shi
well as it is add-on based we can find
da kuma yadda yake da ƙari akan tushen da zamu iya samu
add-ons there are official add-ons on
Ƙara-ƙarawa akwai ƙarin addinan kan
Kodi TV head on over there if you want
Kodi TV Head a kan akwai idan kana so
to find some search for your favorite
don nemo wasu nema don abin da kukafi so
shows search for your favorite networks
ya nuna bincike don cibiyoyin da kuka fi so
online and you'll be able to find a lot
online kuma za ku iya samun mai yawa
of great content for us if you head over
babban abun ciki don mu idan ka kai a kan
to our website let's get on to Firefox
zuwa shafin yanar gizon mu bari mu shiga Firefox
here so I'm going to bring up our
a nan don haka zan kawo mana
website category five dot TV and once
yanar category biyar dot TV da kuma sau daya
you're there now I haven't quite I'm the
kun kasance a can yanzu ba ni da gaske ni ne
developer behind the website and the
Developer a baya da yanar gizon da kuma
whole infrastructure and everything I
dukan kayayyakin da duk abin da na
haven't quite found where to put this so
ba su samo inda za a saka haka ba
for now at least as we broadcast this
don yanzu a kalla kamar yadda muke watsa wannan
July 19 2017 I have a link that I've
Yuli 19 2017 Ina da hanyar haɗi da nake da ita
just placed here so that you can gain
kawai sanya a nan don ku sami
access to this I'm going to eventually
samun dama ga wannan zan je ƙarshe
find a spot for it on the menu but right
sami wuri don shi a menu amma daidai
now if you head right to the bottom of
yanzu idan ka shugabancin dama zuwa kasa na
the web page there is a button with the
shafin yanar gizon yana da maɓallin tare da
RSS logo do you see that orange one
RSS logo kake gani wannan orange daya
there it turns orange when I hover over
A can ne ya juya orange lokacin da na huda
it there is also a button over here
shi ma yana da maɓallin a nan
under links called subscribe so either
ƙarƙashin hanyoyi da ake kira biyan kuɗi don haka ko dai
one of those is going to take you to the
daya daga cikin wadanda aka je kai ka ga
same place that's where we want to go
Haka wannan wuri shine inda muke son tafiya
again I'm going to find a spot on our
Har ila yau zan sake samun wani wuri a kanmu
website that makes it a little more
website da ta sa shi a little more
obvious but I wanted to show you where
a fili amma ina so in nuna maka inda
it is right now because it's always
shi ne a yanzu saboda yana da ko da yaushe
going to be there when you're watching
za a kasance a can lokacin da kake kallo
in the future you'll be like wow that's
a nan gaba za ku zama kamar wow that's
where they had it at first yeah it's
inda suke da shi a farkon yeah yana da
still there we're going to leave it down
har yanzu akwai za mu bar shi
at the bottom so that's why I want to
a kasa don haka shine dalilin da ya sa nake so
show you but I'm eventually going to
nuna maka amma zan ƙarshe zuwa
find a nice spot on the on the menu to
sami wani kyau tabo a kan menu zuwa
very responsive sites with designed so
shafukan da suka dace sosai da aka tsara don haka
that it works on phones or works on
cewa yana aiki akan wayoyi ko aiki akan
tablets it works on computers and when I
Allunan yana aiki akan kwakwalwa da lokacin da na
run into when I create too many menu
gudu cikin lokacin da na ƙirƙiri da yawa menu
items is that it becomes too wide faster
abubuwa shine cewa ya zama mai sauri sauri
splat
splat
so really working on streamlining that
da gaske aiki a kan streamlining cewa
that's neither here nor there as far as
Wannan ba a nan ko a can har zuwa
related to the episode but you'll notice
alaka da labarin amma za ku lura
that when you go to the SUBSCRIBE page
cewa idan ka je shafin yanar gizon SUBSCRIBE
we've got rokuko' deep flex we've got
mun samu rokuko 'zurfin lankwasa mun samu
RSS feeds for all of our shows as well
Hanyoyin RSS don duk abubuwan da muke nunawa
as a consolidated feed which gives you
a matsayin abinci mai ƙarfi wanda ya ba ku
access to all of our content in a nice
samun dama ga duk abubuwan da muke ciki a cikin kyau
consolidated RSS feed so that means you
karfafa RSS feed haka cewa yana nufin ku
can catch an episode of the
iya kama wani labari na
category-five TV newsroom you can catch
yanki-biyar labarai na gidan talabijin da za ku iya kama
an episode of category-five technology
wani ɓangaren na fasaha -biyar fasahar
TV you can catch an episode of new every
TV za ka iya kama wani abu na sababbin
day
rana
you can catch an episode of the pixel
za ka iya kama wani abu na pixel
shadow you can catch an episode of the
inuwa za ka iya kama wani labari na
immersive nature sound as it's now
jinin yanayi sauti kamar yadda yake a yanzu
called used to be nature sounds of
da ake kira da ake amfani dasu da sauti
ontario canada but because it turns 360
ontario canada amma saboda yana juya 360
video right it has been changed to
bidiyo dama an canza shi zuwa
immersive nature sounds and season two
yanayi mai zurfi sauti da kakar wasa biyu
is coming soon they tell the drone zone
suna zuwa nan da nan suka fada filin jirgin ruwa
right we have the drone zone in there as
Hakkin da muke da shi a ciki kamar yadda
well we've got clips from the category
kuma muna da shirye-shiryen bidiyo daga sashen
five technology TV show so all of these
Shafin yanar gizo na fasahar fasaha guda biyar haka duk waɗannan
are put in the consolidated feed as well
an saka su a cikin abinci mai mahimmanci
so cody has access to that through an
don haka cody yana da damar shiga wannan ta hanyar
add-on so here's how we do it Cody watch
add-on don haka ga yadda muke yi Cody watch
on Cody
a kan Cody
download the cody plugin all I have to
sauke duk abin da nake da shi a cody
do is click on that and it's going to
yi shi ne danna kan cewa da shi ke faruwa a
give me a file so what do I want to do -
ba ni fayil don me menene zan so in yi -
I want to open it no I want to save it
Ina so in bude shi ba ina so in ajiye shi
all right now that has given me a copy
duk yanzu yanzu ya ba ni kwafin
of that file called plug-in video
na cewa fayil kira toshe-in video
category 5 - master dip what a god-awful
Sashe na 5 - Maido da abin da ke da mummunan abu
name horrible horrible but now you know
sunan mugun m amma yanzu ka sani
right that's good so now I've downloaded
Daidai yana da kyau don haka yanzu na sauke
that it's ready to go bring up cody and
cewa yana shirye su je kawo cody da
once we're in here let's go into
Da zarar mun kasance a nan bari mu shiga
settings and let's see what we've got
saituna kuma bari mu ga abin da muka samu
here so we've got all these kinds of
a nan don haka muna da dukkan waɗannan nau'o'in
things player settings media settings
abubuwa saitunan saitunan saiti
PVR service setting system settings
Shirye- shirye na tsarin saitin PVR
profile settings skin settings interface
saitunan saitunan saitunan saitunan rubutu
settings system information event log
Saitunan bayanan saitin abubuwan da ke faruwa
file manager Wow
mai sarrafa fayil Wow
lots to choose from here where am I
kuri'a da zaɓa daga nan inda nake
going to find my add-on sash I don't
za a sami sashina na ƙarawa ba zanyi ba
know let's see media settings general
sani bari mu ga tsarin saitunan janar
note library no PVR there's not just a
ɗakin karatu na rubutu ba PVR akwai ba kawai a
general search a general search that
Bincike na gaba a bincike na musamman
would be nice interface
zai zama mai kyau dubawa
skin settings profile settings system
tsarin saitunan saitunan saiti
settings what about that file add-on oh
saita abin da game da wannan fayil ƙara-on oh
there you go so one thing that I'm
A can za ku tafi don haka abu daya da nake
spotting right out the gate here is that
Gano dama daga ƙofar nan ita ce
on my debian 9 system the version is the
a kan bashin na 9 na tsarin tsarin shine
interface is completely different from
dubawa ne gaba daya daban-daban daga
mine - so I'm on a boon - at home Ubuntu
mine - don haka ina kan jirgin - a Ubuntu gida
16 point
16 maki
Oh No 17 point o4 oh and the interface
Oh ba 17 maki o4 oh da kuma dubawa
is completely different so we've got to
ya bambanta sosai don haka muna da
kind of do a little digging to get there
nau'i na yi kadan digging don samun can
but we're going to get there so system
amma za mu samu can don haka tsarin
settings on this particular version and
saituna a kan wannan musamman version kuma
then add-ons let's see what we get
sa'an nan kuma ƙara-ons bari mu ga abin da muke samu
so to get the option to install right
saboda haka don samun zaɓi don shigar da dama
here manage dependency updates show
a nan gudanar da ɗaukakawar dogara
notifications reset above settings now
sanarwar sake saiti a sama saituna a yanzu
this is not what we need expert add-ons
Wannan ba abin da muke buƙatar gwada-gwani ba
chat room what do you say Sol do or the
Abinda za ku ce Shine ko ko
foo Garbi where do we find the the
foo Garbi inda muke samun wannan
option to install a plug-in here and
zaɓi don shigar da plug-in a nan kuma
add-on that's what we're looking for
ƙara-kan cewa abin da muke neman
file manager finding all your files nice
Mai sarrafa fayil yana gano dukkan fayilolinku da kyau
add-on well I can do that I guess enter
Ƙarawa da kyau zan iya yin haka ina tsammani shigar
add-on browser ok recently updated offer
add-on browser ok kwanan nan updated tayin
there we go that's what you wanted yeah
A nan muna tafiya abin da kake so
the interface is very very different
ƙwaƙwalwar yana da matukar bambanci
here on Debi and then then what I'm used
a nan a kan Debi sannan sannan abin da nake amfani dashi
to on a goon - but we you know we'll
a kan goon - amma mun san za mu
find it so add-ons enter add-on browser
samo haka don ƙara-ons shigar da maɓallin add-on
and then you see install from zip file
sa'an nan kuma ka ga shigarwa daga fayil din zip
so on my Ubuntu system on the other hand
don haka akan tsarin Ubuntu a gefe guda
I go into settings and then go add-ons
Na shiga cikin saituna kuma sannan in ci gaba da ƙarawa
and I go install from zip file right
kuma ina shiga shigarwa daga zip file dama
this is so they've changed things or
Wannan shi ne saboda haka sun canza abubuwa ko
maybe improve slightly I guess sure but
watakila inganta dan kadan zan tabbata amma
we find what we need so install from zip
mun sami abin da muke buƙatar shigarwa daga zip
file because remember the download link
fayil saboda tuna da hanyar saukewa
gave us a zip file so for security
Ya ba mu fayil din zip don tsaro
installation of add-ons from unknown
shigarwa na ƙara-kan daga ba'a sani ba
sources is disabled settings show
kafofin ne naƙasasshe saituna nuna
notifications unknown sources we want to
sanarwar ba a san kafofin da muke so ba
turn that on because hey category five
juya wannan a kan saboda hutu shine sau biyar
TVs github page is technically an
Shafin yanar gizo na github ne na al'ada
unknown source but that's that's okay in
Madogararsa ba a sani ba amma wancan ke da kyau a cikin
this particular instance just as
wannan misali kamar yadda
anything
wani abu
careful what you download what you you
Yi hankali da abin da kake sauke abin da kake so
know where you get it
san inda kake samun shi
ours obviously is supported by a
namu a fili an goyan bayan ta
category-5 TV so install from zip file
category-5 TV don haka shigar daga zip file
now browse to our download folder which
yanzu duba zuwa ga fayil din mu wanda
is in home and then downloads and
yana cikin gida sa'an nan kuma saukewa kuma
there's the file plug-in video category
Akwai fayilolin fayil a cikin bidiyo
5 - master and you'll see category 5 TV
5 - Mai sarrafa kuma za ku ga category 5 TV
instantly was installed so if I go back
an shigar da shi nan take idan na dawo
no pardon me if I hit escape now I see
Kada ka gafarce ni idan na fara tserewa yanzu na gani
cat how are we yeah on my menu system
cat yadda muke a cikin tsarin menu
here so click on that and you'll see
A nan sai danna kan wannan kuma za ku ga
it's going to load up should load up
Ana yin amfani da shi har ya kamata caji
pretty quick if all went well here we go
m sauri idan duk ya tafi lafiya a nan za mu je
for Phi Epsilon
don Phi Epsilon
[Music]
[Music]
what's happened let's see
me ya faru bari mu gani
back TV video Oh sparkly ball says the
baya TV video Oh sparkly ball ya ce da
gear wheel says standard change to
dakin dabaran keken motar ya ce sauyawa canji zuwa
expert to get the full range of settings
gwani don samun cikakken jerin saitunan
I you know I'm things like that make me
Na san ina da irin wannan sa ni
wonder why we ever decided to make
Yi mamaki dalilin da yasa muka yanke shawarar yin
category 5 a live TV show people love
category 5 a live TV show mutane son
life love life what is you know is this
rai son rai abin da ka sani shi ne wannan
the same version that you guys see when
irin wannan abin da kuke gani lokacin
you bring up Cody this is completely
ku kawo Cody wannan gaba daya
different than what I'm used to but it's
bambanta da abin da nake amfani da shi amma akwai
not it's not bringing up our channel
ba haka ba ne yake samar da tasharmu ba
list needless to say you might be may be
jerin bukatarsa ce da ka iya zama na iya zama
Jenks hey I think we said something
Jenks hey Ina tsammanin mun ce wani abu
about it being like a good easy show's
game da shi zama kamar mai kyau sauki show ta
gonna be no I was just show you look we
ba za ku kasance ba kawai na nuna ku duba mu ba
did things like that add on two separate
Ya yi abubuwa irin wannan ƙara a kan raba guda biyu
words yeah we had now I thought like I
kalmomi da muke da shi yanzu na yi tunani kamar ni
get a little tiny flash there it's not
samun kadan kankanin flash a can ba haka ba ne
how it's supposed to be folks see that I
yadda ake kamata su kasance masu lura da cewa ni
saw the list of tech clips and
ga jerin shirye-shiryen bidiyo da
everything else so we've got some
duk abin da ya sa muka sami wasu
community members that are quite
yan kungiyar da suke da kyau
well-versed at at this so the food have
mai hankali a wannan don haka abinci yana da
you seen this before
kun ga wannan kafin
sparkly what about soul boo solos sold
sparkly abin da game da rai da littafi solos sayar
Chaldean a soul boo is here yeah who is
Kaldiya wani ruhu ne a nan wanda ya ke
one of our contributors as well so to
daya daga cikin masu bayar da gudummawa da haka
click into the cat5 app and you get the
danna cikin aikace-aikacen cat5 kuma kuna samun
menu we'll see that's the idea yeah hmm
menu za mu ga cewa shine ra'ayin ku hmm
says that they're using a different
ya ce suna amfani da daban
theme aka skin from within Cody but you
taken aka fata daga cikin Cody amma kai
know what how many times have we had a
san yadda sau nawa muke da
show where we've had to come back a week
nuna inda za mu dawo a mako daya
later and say okay now we're going to
daga baya kuma ya ce lafiya a yanzu za mu je
try again let's give it another go I
sake gwadawa bari mu ba shi wani tafi I
don't mind that I hate that you know we
Kada ka tuna cewa na ƙi cewa ka san mu
lose part of the show I do want to just
rasa wani ɓangare na wasan kwaikwayo Ina so in kawai
say like off-the-record on-the-record
ka ce kamar kashe-rikodin akan rikodin
that every single time it's just you and
cewa kowane lokaci ne kawai ku da
I doing a show like check that we have
Ina yin zane kamar rajistan da muna da
every Rijal time it's just the two of us
kowane lokacin Rijal ne kawai mu biyu
there is experiment where she so ever
Akwai gwaji a inda ta kasance har abada
was when Niels is here was exactly we're
shi ne lokacin da Niels yake a nan shi ne daidai muke
in front of the camera and ever had
a gaban kyamara kuma har abada
worst show ever google it you'll find it
mafi mũnin nuna taba google shi za ku same shi
number one it's like you eat it so you
lambar daya yana kama da ku ci shi don haka ku
know what we're going to move on but do
san abin da za mu ci gaba sai dai
it dry out Cody okay folks everything
shi bushe daga Cody lafiya goyon bayan duk abin da
should work we do have confirmation in
Ya kamata mu yi aiki muna da tabbaci a cikin
the chatroom
da chatroom
that things are working for other users
cewa abubuwa suna aiki ga sauran masu amfani
maybe it's something to do with my
watakila yana da wani abu da za a yi da ni
laptop part of a live broadcast is that
kwamfutar tafi-da-gidanka wani ɓangare na watsa shirye-shiryen watsa labarai shine
we do everything live in real time so we
muna yin duk abin rayuwa a ainihin lokacin haka muna
can have issues that you may not have at
iya da al'amurran da suka shafi da ka iya ba da a
home you may I haven't seen this on my
gida mai yiwuwa ban ga wannan a kan na ba
systems at home so it could be something
tsarin a gida don haka yana iya zama wani abu
to do with my computer yeah I
ya yi tare da kwamfutarka haka I
particularly love Cody we have it at
musamman son Cody muna da shi a
home but I don't tried it again but the
gida amma ban sake gwada shi ba amma
next time around I think what we'll do
lokaci na gaba ina tunanin abin da zamu yi
is we'll we'll demonstrate the
Shin , za mu nuna
installation separately of everything
shigarwa daban daga kowane abu
else because now there's probably
amma saboda yanzu akwai tabbas
something that I need to tweak or figure
wani abu da na buƙatar tweak ko adadi
out what you can do which is a bummer
fitar da abin da za ku iya yi wanda shine bummer
and sometimes you're going to hit these
kuma wani lokaci za ku buga wadannan
kinds of things I think this is where
irin abubuwan Ina ganin wannan ne inda
Linux excels though is that you know
Linux yana da ban sha'awa amma kuna sani
what do you see me do in a situation
me kuke gani na yi a cikin halin da ake ciki
like that is immediately I turn to our
Kamar wancan ne nan da nan na juya zuwa gamu
chat room right into the forums I turn
chat dakin dama a cikin forums zan kunna
to the official wiki and I start getting
zuwa wiki wiki kuma na fara samun
support from the communities and I think
goyon bayan daga al'ummomin kuma ina tsammanin
Linux excels with that open-source
Linux ta wuce tare da wannan bude-source
excels at that because I know that when
Ya fi kyau a wannan saboda na san lokacin
we sign off tonight even though we've
mun sa hannu a wannan dare ko da yake muna da
had some trouble with this tonight and
yana da matsala tare da wannan yau da dare kuma
I'll throw the laptop across the room
Zan jefa kwamfutar tafi-da-gidanka a fadin dakin
out of anger that's fine later later
daga fushin da yake da kyau daga baya daga baya
we'll wait till after we sign off but
za mu jira har sai da muka sanya hannu amma
fact is I know that I'm going to be able
Gaskiyar ita ce na san cewa zan iya
to then get in the chat room we're going
to sai ku shiga cikin dakin hira da muke zuwa
to figure it out we're going to get it
don gane shi za mu samu
up and going and then I'm going to come
sama da tafi kuma to, zan zo
back to you another week and we're going
dawo da ku wata mako kuma muna zuwa
to be able to show you how it works
don nuna maka yadda yake aiki
we can I'm going to come back and report
za mu iya dawowa da rahoto
why why it looks exactly because we want
me yasa yasa ya kalli daidai saboda muna so
you to be able to in the future be able
ku iya samun damar nan gaba
to look back on this and say oh wait I'm
don duba baya a kan wannan kuma ka ce oh jira ina
having that same problem it will be
tare da wannan matsala zai kasance
great find the fix you have to find a
babban samun gyara dole ka sami wani
fix we will have found the fix for you
gyara za mu sami gyara a gare ku
that's the idea so in the meantime you
Wannan shine ra'ayin don haka a yanzu
want to head over to the newsroom why
so su shiga kan labarai don me yasa
are you looking at your invisible watch
kuke nema a ka ganuwa watch
I know I don't have a watch I have a
Na sani ba ni da agogon ina da
Fitbit
Fitbit
yeah is it that time it is that time so
yeah ne cewa lokaci shi ne cewa lokaci haka
if you could do well I certainly can all
idan za ku iya yi kyau zan iya duka
right all right here are the stories
Hakkin dama a nan su ne labarun
were covering this week in the category
An rufe wannan makon a cikin rukuni
five dot TV newsroom autonomous race
Taswirar gidan talabijin biyar na biyar da aka dace
cars are now a thing
motoci yanzu abu ne
a newly demonstrated 3d printed heart
wani sabon zuciya da aka buga 3d
works much like a real one we have found
yana aiki sosai kamar ainihin wanda muka samo
our greatest weapon against becoming
makaminmu mafi girma daga zama
robot apocalypse Google is giving glass
robot apocalypse Google yana bada gilashi
one more try Microsoft SQL Server 2017
daya sake gwada Microsoft SQL Server 2017
first release candidate has landed and
dan takara na farko ya sauko da
yes it runs on Linux support for Ubuntu
A'a yana gudanar akan goyon bayan Linux ga Ubuntu
sixteen point ten and tomorrow
aya goma sha shida da gobe
and in a rather comical social
da kuma a cikin zamantakewar zamantakewa
experiment a UK Wi-Fi provider has
gwajin gwajin Wi-Fi na Birtaniya
tricked users into agreeing to a
masu amfani da yaudara a cikin yarda da a
thousand hours of community service
kwana dubu na sabis na al'umma
these stories are coming right up don't
wadannan labarun suna zuwa ba dama ba
go anywhere
je ko ina
Jeff Weston yelling you're building a
Jeff Weston ya yi kuka cewa kuna ginawa
brand-new beautiful website what are you
sababbin shafukan yanar gizo masu kyau
no all right you're terrible actor
Ba daidai ba ne kai mai taka rawa
what that's where acting comes into play
abin da ke nan inda aiki ya shiga wasa
I don't know where our thing you're
Ban san inda muke da kome ba
supposed to act okay fair enough I don't
ya kamata a yi daidai sosai in ba haka ba
under really cool website are you
a karkashin shafin yanar gizon gaske ne kai
building a really cool website you need
gina gine- gizen da ke buƙatar gaske
hosting one of the things about a
hosting daya daga cikin abubuwan game da
hosting account is you don't want to
asusun asusu ba ku so
have limitations put on your website
suna da iyakoki a kan shafin yanar gizonku
that's sure how much hard drive space
Wannan yana tabbatar da kimar sararin samaniya
you have how many email accounts how
kuna da asusun imel nawa yadda
many domains can point to it well we've
da yawa domains iya nuna shi da kyau muna da
got an amazing deal for you for a very
Ya sami wani bashi mai ban mamaki don ku sosai
limited time cap five dot TV slash dream
iyakance lokaci na biyar biyar TV tayi mafarki
host for just five dollars and a bit of
Mai karba ne kawai a cikin dala biyar kuma kadan
change per month you are going to get
canji da watan da za ku samu
unlimited web site hosting unlimited
Unlimited yanar gizo gizon Unlimited
email accounts on that hosting service
asusun imel a kan wannan sabis ɗin sabis
you are also going to receive a free
ku ma za ku sami kyauta
domain name the roof of your own calm
domain name rufin ka kwantar da hankula
guys to put that amazing website that
mutane zuwa saka da cewa ban mamaki website cewa
you've been working on on there if you
Kun kasance aiki a nan idan kun
run if you want to build a WordPress
gudu idan kana so ka gina wani WordPress
site
shafin
five sign up cap five dot TV slash green
biyar alamar up hula biyar dot TV maƙalutu kore
hose still fulfill the paper sorry just
Har yanzu har yanzu ya cika takardar takarda
don't do it but hey it's a great deal
kada ku yi ba amma hey yana da komai sosai
folks best deal you're going to find
Mafi kyawun kyauta za ku samu
five dollars and change per month go to
daloli biyar da canje-canje a kowace wata zuwa
cap five dot TV slash DreamHost
Hanya biyar dot TV slash DreamHost
I'm Sasha tomatoes and here at the top
Ni tumatir Sasha kuma a nan a saman
stories for the week of July 19th 2017
labaru don mako na 19 ga watan Yuli 2017
the sleek low-slung driverless robo race
da sumul low-rataye da direba robo tseren
car was on display in New York City for
mota aka nuna a New York City
the formula e races this weekend but it
dabarar da aka yi a wannan karshen mako amma hakan
was the work house dev bot that took the
shi ne aikin gidan dev bot cewa ya dauki
track you can recognize that bought by
waƙa za ka iya gane cewa saya ta
its bubble-like cockpit where human sits
ta kumfa-kamar bagade inda mutum zaune
ready to take the wheel if the
shirye su dauki motar idan
autonomous car needs a literal hand
m mota yana bukatar ainihin hannun
given formula ease one-day structure
An ba da tsari mai sauƙi tsari guda ɗaya
with qualifying sessions early in the
tare da kasancewar zama a cikin farkon
day and the race in the afternoon robo
rana da kuma tseren a cikin rana robo
race is able to take advantage of the
tseren suna iya amfani da su
empty track in the middle of the day for
waƙa mara kyau a tsakiyar rana don
demonstrations of its artificial
zanga-zangar ta wucin gadi
intelligence system on wheels dev bot
m tsarin a ƙafafun dev bot
did a practice round early Saturday
ya yi aiki a farkon Asabar
morning then spent an hour taking laps
safiya sai ya shafe sa'a guda
in front of the crowd in the afternoon
a gaban taron a rana
dev bot has an array of sensors plus
dev bot yana da tasiri na na'urori masu auna sigina tare da
advanced GPS for navigating the track
GPS mai mahimmanci domin kewaya waƙar
which is not programmed into the cars
wanda ba'a tsara shi cikin motoci ba
computers it reads the track and learns
kwakwalwa yana karanta waƙar kuma yana koya
the route as it goes which means dev bot
hanya kamar yadda yake faruwa wanda ke nufin karkata
drives much more slowly than the formula
aikawa da sannu a hankali fiye da tsari
e cars the driver took control for a lap
e motoci direba ya ɗauki iko don yunkuri
likely to train the AI at speed and then
mai yiwuwa horar da AI a cikin sauri sannan kuma
an in-car camera behind the driver
motar in-mota a baya da direba
shoulder was projected onto large
an yi amfani da kafada a kan manyan
screens around the track so spectators
fuska kusa da waƙa don haka masu kallo
could see if and when the driver had to
zai iya ganin idan kuma lokacin da direba ya yi
put hands on the wheel the completely
sanya hannaye a kan taran da gaba daya
driverless Robo racecar did did take a
Robo racecar ba shi da komai
lap on its own in Paris
a kan kansa a birnin Paris
but it was moving more slowly than dev
amma yana motsawa da sannu a hankali fiye da ƙwaƙwalwa
bought in New York there's no official
saya a New York babu wani jami'in
word on when Robo race vehicles will be
kalmar a lokacin da Robo tseren motoci zai kasance
ready to actually race there was an
shirye don tseren tseren akwai wani
optimistic idea that the field of 20
ra'ayi mai kyau cewa filin 20
driverless cars would be taking to the
da direba motoci za a shan zuwa
track in the 2017 2018 season but dev
waƙa a cikin 2017 2018 amma ya rage
BOTS demonstration on Saturday showed
BOTS zanga-zangar ranar Asabar ta nuna
that a fully autonomous race later this
cewa wani cikakken tseren tseren baya wannan
year is unlikely well there you have it
Shekaru ba shi da kyau a can kuna da shi
that's all can you imagine coming down
Shi ke nan za ku iya tunanin zuwan
and watching race cars that are
da kuma kallon tseren motocin da suke
autonomously I would love that I would a
Moriyar ina son cewa zan yi
little meat I would not want to be the
kadan nama na ba zai so ya zama
driver like the person like the person
direba kamar mutumin kamar mutum
the non driver driver well because then
da direba mai direba ba saboda haka ba
you would just be startled about how yet
za ku ji tsoro game da yadda har yanzu
but the other cars like the one that was
amma sauran motoci kamar wanda yake
on display like this guy here
a kan nuna kamar wannan mutumin a nan
there's no driver cockpit that I love
Babu dakin direba da nake son
that one does not have it plain and
wanda ba shi da shi a fili kuma
simple inks rattle imagine seeing those
sauki inks rattle tunanin ganin wadanda
guys go around the track but I mean once
mutane suna tafiya a kan waƙa amma ina nufin sau ɗaya
they go around one slope lapped have
suka tafi a kusa da daya gangara lapped da
learned this to learn the lay of the
koyi wannan don koyi da lalacewa na
land and you know what then we can get
ƙasa kuma ku san abin da zamu samu
the thrill of seeing the race happen no
Abin sha'awa ga ganin tseren ba zai faru ba
risk exactly at least no risk to the
hadarin daidai akalla babu hadari ga
drivers and I would assume that they
direbobi kuma ina tsammanin su
would have it safely set up for the
zai sanya shi a amince da shi don
spectators and if autonomous cars can
masu kallo kuma idan motoci masu zaman kansu na iya
work in these conditions right with cars
yi aiki a cikin waɗannan yanayi daidai da motoci
obviously we've been in and out right at
Babu shakka mun kasance a ciki da kuma fita a daidai
the time you know wait at a subconscious
lokacin da kuka san jira a wani rikici
computer level exactly it could be like
matakin kwamfuta kamar yadda zai iya zama kamar
okay we're going by the mayor right now
To, za mu tafi da magajin gari a yanzu
let's do like the spin like crazy cut
bari mu yi kama da kunna kamar lalata hauka
off see exactly well I mean if they can
kashe ganin daidai na ma'ana idan za su iya
do things like that it gives me hope for
yi abubuwa kamar wannan yana ba ni fata ga
the future and I know that there's been
nan gaba da kuma na san cewa akwai ke yi
some success what it took folks
wasu nasara abin da ya ɗauki goyon baya
autonomous race cars give Sasha hope for
'Yan tseren tseren motoci suna ba da Sasha fata
the future hope for the future I'm not
fatan nan gaba don makomar ba haka nake ba
mocking you I'm agreeing with you it
ba'a ka Ina yarda da ku shi
works it works really well in the fact
yana aiki yana aiki sosai a gaskiya
that okay so if you have autonomous
Wannan ya dace idan kuna da m
vehicles like this that can weave in and
motocin kamar wannan da za su iya saƙa a cikin
out of traffic on a racetrack
daga cikin zirga-zirga a kan racetrack
what is what if you go in the model
menene idan idan kun je cikin samfurin
right what if you could then have cars
Daidai idan za ku iya samun motoci
that are supposed to be autonomous cars
wajibi ne su kasance motoci masu zaman kansu
on the roads learn how to take evasive
a hanyoyi suna koyon yadda za su zamanto kullun
like strategy maneuvers maybe have some
kamar yadda za a iya yin amfani da maniyyi
autonomous I don't know ambulances out
m Ban san ambulances fita ba
there or something that could really
Akwai ko wani abu da zai iya gaske
dodge get through traffic to people
Koma ta hanyar tafiye-tafiye zuwa ga mutane
faster I like it a lot that you want to
sauri ina son shi mai yawa da kake so
have a race car ambulance but maybe one
yi tseren mota motsa jiki amma watakila daya
day
rana
once they perfect it absolutely
da zarar sun kammala shi sosai
eventually the science of prosthetics
ƙarshe kimiyya na prosthetics
has been advancing by leaps and bounds
an cigaba da shi ta hanyar tsalle da iyakoki
over the last few years and research
a cikin 'yan shekarun da suka gabata da bincike
into soft robotics has been especially
a cikin robotics taushi ya musamman
complimentary the same techniques that
tare da irin wannan fasaha
go into making a robot arm that flexes
shiga cikin yin motsi na robot wanda yayi sassauci
and turns like a real one can go into
kuma ya zama kamar ainihin wanda zai iya shiga
making more complex subtle organs like
yin ƙwayoyi masu rarraba da yawa kamar
the heart as Swiss researchers have
Zuciya kamar yadda masu bincike na Swiss suka yi
demonstrated one problem with artificial
nuna wata matsala tare da wucin gadi
hearts is that the metal and plastic
zukãtansu shine cewa karfe da filastik
mechanisms can be difficult to integrate
hanyoyi na iya zama da wuyar shiga
with tissue or damage the blood because
tare da nama ko lalata jini saboda
of their unnatural movement style a
na irin al'amuran da suke da shi
small team at ETH led by doctoral
kananan ƙungiyar a ETH jagorancin doctoral
students
dalibai
nickolas course has created what they
Nickolas hanya ya halicci abin da suke
say is the first artificial heart that's
ce shine farkon zuciya na wucin gadi
entirely soft with its pumping mechanism
gaba daya da taushi tare da tsarin yin famfo
achieved by causing the silicone
cimma ta hanyar haifar da silicone
ventricles to pump very much like a real
ventricles su yi famfo sosai kamar ainihin
heart the heart was created using a 3d
Zuciyar zuciya ta kirkiro ta 3d
printed method that lets researchers
hanyar bugawa da ke ba masu bincike
make a complex inner structure while
Yi tsari mai ban sha'awa yayin da
still using soft flexible materials as
har yanzu suna amfani da kayan laushi masu sauƙi kamar yadda
the structure as the structure the whole
tsarin kamar tsari ne gaba ɗaya
thing is basically one single part so
abu abu ne mai ma'ana daya
there's no need to worry about how
babu buƙatar damuwa game da yadda
different internal mechanisms fit
daban-daban hanyoyin da ke ciki sun dace
together this heart is a proof of
tare da wannan zuciya ita ce hujja
concept not built for actual implant a
ra'ayi ba gina don ainihin implant a
ssin so the materials they made it from
Ssin haka kayan da suka sanya shi daga
don't last more than a few thousand
Kada ku wuce fiye da 'yan miliyoyin
beats which is about a half an hour but
ƙwaƙwalwa wanda shine kimanin rabin sa'a amma
the plan obviously is to have materials
shirin a fili shi ne kayan aiki
and designs that work for much longer
da kuma kayayyaki da suke aiki na tsawon lokaci
than that even I think to myself okay so
fiye da cewa ko da ina tsammanin kaina kaina
say you don't get an artificial heart
ce ba ku sami zuciya mai wucin gadi ba
that would be a long-term situation but
wannan zai zama yanayi mai dadewa amma
what if you're in a hospital waiting for
abin da idan kun yi a wani asibiti jiran
a transplant and you only need a month
wani dashi kuma kuna buƙatar wata ɗaya kawai
before or you know you only need two
kafin ko ku san ku kawai kuna buƙatar biyu
months right yeah waiting for
watanni dama yeah jiran
transplants yeah interesting right that
transplants yeah ban sha'awa dama cewa
it'll bridge the gap because you hear a
za ta haɗu da rata saboda kun ji
lot about people who just like the
kuri'a game da mutanen da suka yi kama da
transplant just didn't come in time
dashi kawai bai zo a cikin lokaci ba
right they only needed it I'd like a
dama da suka kawai ake bukata shi Ina son
small amount of time so yeah maybe this
karamin lokaci don haka watakila watakila wannan
3d printed heart might not last 30 years
3d buga zuciya ba zai wuce shekaru 30 ba
like a like a human heart would but it
kamar son zuciyar mutum ne kawai
would last 30 days which isn't nothing
zai wuce kwanaki 30 wanda ba kome ba ne
at J's and dialysis but not as much as
a J da kuma dialysis amma ba kamar yadda
an actual heart an organ and yeah that
ainihin zuciyar wani kwaya kuma haka haka
could work
iya aiki
good job guys patented a security robot
Abubuwan da ke da kyau sun yi amfani da robot tsaro
in Washington DC suffered a watery
a Washington DC sun sha ruwa
demise after falling into a fountain by
lalacewa bayan ya fada a cikin marmaro
an office building the stricken robot
wani ofis na ginin gwanin da aka soke
made by nightscope was spotted by
da aka yi ta alamar hoto ya samo ta
pedestrians whose photos of the
masu bin safiya wanda hotuna na
aftermath quickly went viral on social
bayan da sauri ya kama hoto a kan zamantakewa
media for some the incident seemed to
kafofin yada labaru don wasu lamarin ya faru
sum up the state of 21st century
ya cika jihar 21st
technology we were promised flying cars
fasaha da aka yi mana alkawarin tallata motoci
instead we got suicidal robots wrote one
maimakon haka mun sami magunguna na suicidal ya rubuta daya
worker from the building on Twitter
ma'aikaci daga ginin a kan Twitter
Peter singer author of wired for war a
Bitrus mawallafi marubucin wallafa don yaki a
book about military robotics commented
littafin game da robotics ya yi sharhi
our our best defense against the
mu mafi kyaun tsaro a kan
Robopocalypse it is not the first
Robopocalypse ba shine na farko ba
accident involving night scopes
hadarin da ya shafi dare
patrolling robots which are equipped
Jirgin fashi wanda ya sanye shi
with various instruments including face
tare da abubuwa daban-daban har da fuska
recognition systems high-definition
fitarwa tsarin high-definition
video capture infrared and ultrasonic
bidiyo kama infrared da ultrasonic
sensors last year a 16 month old toddler
na'urori masu auna sigina bara a 16 ga watan haihuwa Toddler
was run over by one of the autonomous
an gudanar da shi ta hanyar daya daga cikin masu zaman kansu
devices in Silicon Valley shopping in a
na'urori a Silicon Valley ke sayarwa a cikin
Silicon Valley shopping center
Cibiyar kasuwanci ta Silicon Valley
don't worry his injuries were not
Kada ka damu da raunin da ya samu ba
serious and earlier this year a
tsanani da kuma a farkon wannan shekara a
Californian man was arrested after
An kama mutumin kirki bayan
attacking a nightscope robot that man
kai hare-haren gwal na mutum mutum
who was drunk at the time the incident
wanda ya bugu a lokacin da ya faru
said later he simply wanted to test the
ya ce daga baya ya so ya gwada
machine according to nightscope that's
inji kamar dai yadda abin da yake
something how much work just would do
wani aiki nawa kawai zai yi
yeah totally disgusted it time in you
Koda yaushe kullun ya ƙazantar da shi a lokacin
know
sani
poke it expulsion product can you see me
halatta shi fitar da samfur za ku ga ni
now push it yeah that is that testing
yanzu tura shi a wancan shi ne gwajin
the machine I understand that but it was
da na'ura na fahimta da cewa amma shi ya kasance
16 month old baby situations yeah bad
16 watan haihuwa baby situations ku da kyau
stories and it sure and I've been minute
labaru kuma tabbas kuma na kasance minti daya
Jerry yeah lucky the you know fortunate
Jerry ya yi farin ciki ka san sa'a
for the parents and for the child today
ga iyaye da kuma yaro a yau
okay and there could have been a real
Daidai kuma akwai yiwuwar kasancewa ainihin
injury it's a Sur 300 pounds yeah so you
rauni yana da Sur 300 fam haka haka ku
know that would hurt running over your
san cewa zai cutar da ku
foot right exactly so it's obviously
Ƙafar dama daidai don haka yana da shakka
needs some bugs worked out I still and
yana buƙatar wasu kwari da ke aiki na har yanzu kuma
in support of the Robocop's yeah there
a cikin goyon baya ga Robocop a nan akwai
we go
mu tafi
they're cute they look like r2d2 damn I
Sun kasance suna cute suna kama da r2d2 damn I
love them I think that how great would
ƙaunace su Ina tunanin irin yadda zai iya
it be if you had it like if you had a
to, idan kuna da shi kamar kuna da wani
simple toy right I'm not make you sad
sauƙaƙa mai sauki mai kyau ba zan sa ku baƙin ciki ba
does anyone else feel sad I feel sad if
Shin wani ya ji bakin ciki ina jin bakin ciki idan
you but if you had something simple that
ku amma idan kuna da wani abu mai sauƙi
needed to be done right like it's so
Dole ne a yi daidai yadda yake haka
great to have a robot to be able to do
mai girma a yi robot don iya yin
it simple not walking over stairs have
yana da sauƙi ba tafiya a kan matakan
you ever seen the Doctor Who episode
kun taba ganin Doctor Wane ne ya faru
though where the robots have the smiley
ko da yake inda 'yan fashi suna da murmushi
emojis and the angry emojis you don't
emojis da fushin da ba ku yi ba
want to get one with an angry emoji no
so in sami mutum tare da fushi emoji ba
no so you know maybe they should stop
babu haka ku san watakila ya kamata su tsaya
writing them it's funny because I
rubuta su yana da ban dariya saboda ni
actually really do like I suffered you
hakika gaske kamar kamar na sha wahala ku
know the uncanny valley that whole
san uncanny kwarin cewa dukan
phenomena yes I actually suffer pretty
mamaki a ciki na hakika na sha wahala sosai
bad like I don't like the ratable
Ba daidai ba ne ban son ratable ba
we are man's freaked me out because they
Mu mutum ne ya fice ni saboda suna
look like people having seizure you're
Ya zama kamar mutane sun kama ku
not going to get that from one of these
ba za a samu wannan daga ɗaya daga waɗannan ba
in floating yes yeah she sees me like
a cikin iyo a'a ko da yake tana ganin ni kamar
they make me kinda look like a human
suka sa ni kamar kama wani mutum
thank thank goodness they're adorable
godiya godiya suna da kyau
yeah yeah okay Google is reviving a
Yeah yeah dai Google yana farkawa a
failed glass project
aikin gilashin kasa
the smart headset designed to augment
maɓalli mai kaifin baki wanda aka tsara don ƙarawa
everyone's vision as a product for
hangen nesa da kowa a matsayin samfurin don
businesses the internet giant said it is
harkokin kasuwanci na ginin yanar gizon ya ce yana da
designing and upgraded an upgraded
zayyanawa da inganta haɓakawa
version of the glass headset released in
Ana fitar da maɓalli na gilashi a cikin
2013 that will have a better battery
2013 wanda zai fi baturi mafi kyau
life and be more comfortable to wear the
rayuwa da kuma zama mafi sauƙi don sawa
revamped headset will be called glass
Mafutaci mai sauƙi za a kira gilashi
Enterprise Edition and is designed for
Ɗab'in Kasuwanci kuma an tsara shi don
use in industries such as manufacturing
amfani a masana'antu kamar masana'antu
and healthcare google says it can
da kuma lafiyar google ya ce yana iya
augment your users vision with
haɓaka hangen nesa da masu amfani da ku
hands-free information as they work well
Bayanan hannu ba tare da kyauta ba yayin da suke aiki sosai
the company publicly ditched smart
Kamfanin ya ce yana da basira
eyewear stopping sales and deleting the
eyeswear dakatar da tallace-tallace da kuma sharewa da
glass social media accounts Google had
Gidan kafofin watsa labarun gilashi Google ya
quietly kept it alive for the past two
a hankali ya kiyaye shi da rai a baya
years Google has spent this time working
shekaru Google ya yi aiki a wannan lokacin
with dozens of partners to create
tare da wasu abokan tarayya don ƙirƙirar
customized software for certain
software na musamman don wasu
industries and businesses it has tested
masana'antu da kamfanonin da ta gwada
the new product in the US with firms
sabon samfurin a Amurka tare da kamfanoni
including DHL doctors at dignity health
ciki har da likitoci DHL a lafiyar jiki
and agricultural machinery manufacturer
da kayan aikin noma
AGCO the firms reported the tool had
AGCO kamfanonin sun ruwaito cewa kayan aiki na da
helped improve efficiency and reduce the
ya taimaka inganta yadda ya kamata kuma ya rage
time and reduce the time taken for
lokaci da kuma rage lokacin dauka domin
administrative tax tasks you know that
nauyin haraji na aikin kula da ku
realistically though all the people are
hakika duk da cewa duk mutane ne
going to do with Google glass
za a yi da gilashin Google
[Music]
[Music]
yeah
eh
people are going to do it that's always
mutane za su yi haka ne a koyaushe
that's it whoa
Wannan shi ne wanda
no okay no here's what I want I want
ba lafiya ba a nan ne abin da nake so ina so
Google glass I wanted in my life I work
Gilashin Google Ina so in rayuwata ina aiki
as you know in a very busy chiropractic
kamar yadda ka sani a cikin wani nau'in chiropractic
clinic I see people coming and going all
asibiti Na ga mutane suna zuwa da tafi duk
those times are we doing it on Google
Waɗannan lokutan muna yin shi akan Google
glass to know the names of the people
gilashi don sanin sunayen mutane
that are walking in in case I'm Robbie
wanda ke tafiya a cikin idan ni Robbie
I'm sorry were you saying something
Yi hakuri idan kuna faɗar wani abu
yeah okay um in case that there's
Koda yake ba haka ba ne idan akwai
somebody that I don't exactly
wani wanda ban yi daidai ba
immediately recognize and know the name
Nan da nan gane da san sunan
of right I want them to say like that
Na gaskiya ina son su ce kamar haka
would because this is Fred then I can
zai yi saboda wannan shi ne Fred sa'an nan kuma zan iya
hey Fred how's it going reminds me of I
hey Fred yaya za ta tunatar da ni game da ni?
don't want you to know better
Ba sa so ku san mafi kyau
yak me remember the episode yeah it's
yak na tuna da labarin na bane
true with the weather like you know on
Gaskiya tare da yanayin kamar yadda kuka sani
their phones and I know everything about
wayoyin su kuma na san komai game da
you just by looking at the phone that
ku kawai ta hanyar kallo wayar
was a good episode that was a creepy
wani labari ne mai kyau wanda ya kasance mai haɗari
awesome epithet I sort of want Google
Magana mai ban mamaki Ina son Google
glass I don't want it to be very obvious
gilashin ba na son shi ya zama bayyananne
that I'm wearing it I don't want I mean
cewa ina saka shi ba na son ina nufin
I guess Google glass wants you to be
Ina tsammani gilashin Google yana son ku zama
advertiser tired enough but I want to
mai kasida mai gaza ya isa amma ina son
just like connect to one side of my
kamar dai haɗa haɗin ɗaya na na
glasses hmm Microsoft's long gentle
Gilashin hmm Microsoft yana da jinkiri
embrace of Linux continues with the
rungumi Linux ci gaba da tare da
first release candidate of SQL Server
farko release dan takarar na SQL Server
2017 Microsoft said the early release
2017 Microsoft ya ce farkon saki
would land in the middle of this year
zai sauka a tsakiyar wannan shekarar
arguably since this is only the RC
arguably tun da wannan ne kawai RC
one-level release Microsoft's SQL Server
Ɗaya daga cikin sakin labaran Microsoft SQL Server
on Linux is running late there is not
a kan Linux ne a guje marigayi akwai ba
much detail on what's in the box
da yawa dalla-dalla a kan abin da yake cikin akwatin
with with this tech nap blog posts only
tare da wannan fasaha ne kawai ke yin blog
saying SQL Server 2017 support for Linux
yana cewa goyon bayan SQL Server 2017 don Linux
includes the same high availability
ya hada da wannan babban samfuran
solutions on Linux as Windows as Windows
mafita kan Linux kamar Windows kamar Windows
Server including always-on availability
Kasuwanci ciki har da duk lokacin da ake samuwa
groups integrated with Linux native
kungiyoyi masu haɗin gwiwa tare da asali na Linux
clustering solutions like pacemaker
Clustering mafita kamar misalin
there's also Active Directory
akwai Active Directory
authentication so the main joined
Tantancewa don haka babban shiga
Windows or Linux client or Linux client
Windows ko Linux abokin ciniki ko Linux abokin ciniki
can use their domain credentials to sign
iya amfani da takardun shaidar yankin su don shiga
in to SQL Server
a cikin SQL Server
as Microsoft discussed last December
kamar yadda Microsoft ya tattauna a karshen Disamba
when the first public preview landed
lokacin da aka fara samo asali na farko
getting SQL Server on to Linux needed an
samun SQL Server a kan Linux da ake bukata wani
abstraction layer which the company has
abstraction Layer wanda kamfanin yana da
dubbed drawbridge drawbridge provides a
Dubban zane-zanen hoton da aka ba da kyauta yana samar da wani
host extension running as Linux
Ƙararradi mai tsawo kamar Linux
application this initializes SQL pal
aikace-aikace wannan initializes SQL pal
which offers the windows calls needed to
wanda yayi da windows kira da ake bukata a
launch SQL Server it's not only about
kaddamar da SQL Server ba kawai game da ba
Linux the other goodies in the release
Linux da sauran goodies a cikin saki
candidate include analytics in either R
dan takarar ya hada da nazari a ko dai R
or Python graph data processing for
ko Python fasali bayanai don
discovering complex and many-to-many
gano abu mai yawa da yawa-da-yawa
relationships and an adaptive query
dangantaka da kuma tambayoyin da suka dace
processing to the auto-tune to auto-tune
sarrafawa zuwa maɓallin kewayawa don kunna motsa jiki
the database TLS support is also built
Ana gina ginin cibiyar sadarwa TLS
into the release to encrypt data between
cikin saki zuwa bayanai masu ɓoye tsakanin
the SQL server and clients are you and a
da SQL uwar garke da kuma abokan ciniki ne ku, kuma a
boon to user if you're using a boon to
Buga ga mai amfani idan kana amfani da alamar zuwa
sixteen points ten yackety-yak it hits
goma sha shida maki goma yackety-yak shi hits
end-of-life tomorrow July 3rd July 20th
karshen-of-rai gobe Yuli 3rd Yuli 20th
released on October 13th 2016 a boon to
a ranar 13 ga watan Oktobar 2016, an sake shi
sixteen point ten is a short-term
aya goma sha shida shine gajeren lokaci
release with a nine month support cycle
saki tare da sake zagayowar watanni tara
that support period is about to end this
cewa lokacin goyon baya yana gab da kawo karshen wannan
means that no further maintenance
yana nufin cewa babu ƙarin goyon baya
updates critical security upgrades or
sabunta ɗaukaka tsaro mai mahimmanci ko
updated packages will be released by
Za a sake fasali kunshin da aka sabunta
Ubuntu developers and no official
Masu tsara Ubuntu kuma babu wani jami'in
support will be given third-party
Za a ba da goyon baya ga ɓangare na uku
developers who distribute software via
masu ci gaba da ke rarraba software ta hanyar
ppas or other repositories often end
ppas ko sauran wuraren ajiya sukan ƙare
support for AOL release two releases -
goyon baya ga AOL saki biyu sake -
although the software itself will
ko da yake software kanta za ta
continue to work it's highly recommended
ci gaba da aiki yana da shawarar sosai
that you upgrade to a supported version
cewa ka hažaka zuwa goyon version
of Ubuntu such as a current short-term
na Ubuntu kamar gajeren lokaci na yanzu
release of boon to 17.04 or the current
sakin boon zuwa 17.04 ko na yanzu
LTS release ubuntu point or a boon to
LTS saki ubuntu aya ko boon zuwa
sixteen point oh four LTS to ensure you
shafuka goma sha shida watau LTS don tabbatar maka
continue getting security updates and
ci gaba da samun ɗaukakawar tsaro kuma
critical fixes the supported upgrade
ƙayyadaddun ƙayyadadden ƙwaƙwalwar talla
path from a bloom to sixteen point 10 is
hanya daga wata har zuwa sha shida aya 10 shine
to a boon to sixteen or seventeen point
zuwa wani fanni zuwa goma sha shida ko goma sha bakwai aya
zero for a one to 17.04 continues to be
zero don daya zuwa 17.04 ya ci gaba da zama
actively supported with security updates
goyon baya na goyan baya tare da ɗaukakawar tsaro
and select high impact bug fixes and
kuma zaɓi babban tasirin bug gyara da kuma
will continue to receive them until
za su ci gaba da karɓar su har sai
february of next year
watan Maris na gaba shekara
unwitting customers in the United
watsi da abokan ciniki a Ƙasar
Kingdom who didn't read the terms and
Mulkin wanda bai karanta sharuddan da
conditions for use of a public Wi-Fi
yanayi don amfani da Wi-Fi na jama'a
hotspot agreed to perform 1,000 hours of
hotspot sun yarda su yi sa'o'i 1,000 na
community service including unplugging
sabis na gari wanda ya haɗa da tsagewa
sewers and scraping gum off of the
tsagewa da kuma cire kullun daga cikin
street
titi
the gag was conceived by Wi-Fi provider
an haife ta da mahaifiyar Wi-Fi
purple the company inserted the clause
m kamfanin ya sanya wannan sashe
into its terms and conditions the
a cikin sharuɗɗa da kuma yanayin da
technically legally binding agreement
yarjejeniya ta wucin gadi
consumers approve in exchange for free
masu amfani sun amince da musanya don kyauta
and use of Internet there are so few
da kuma amfani da Intanit akwai ƙananan
virtually few had actually read the
kusan 'yan sun karanta ainihin
terms the company said it did so to call
Kamfanin ya ce ya yi haka don kira
attention to the fact that consumers are
kula da gaskiyar cewa masu amfani suna
regularly agreeing to terms that they
a kai a kai yarda da sharuddan cewa su
might not actually like including
iya ba zahiri kamar hada da
granting access to private information
bada damar yin amfani da bayanan sirri
and data about their web browsing habits
da kuma bayanai game da dabi'u masu bincike na yanar gizo
other community service tasks agreed to
wasu ayyukan sabis na al'umma sun amince da su
by the users included providing hugs to
da masu amfani sun haɗa da samar da sakonni zuwa
stray cats and dogs and painting snail
Cats da karnuka da kuma zane
shells to brighten up their existence
shells to brighten up their existence
the agreement also promised a prize to
yarjejeniyar ta kuma yi alkawarin ba da kyauta ga
anyone who actually became aware of the
duk wanda ya zama sananne na
prizes existence after reading the terms
samfurori zama bayan karatun sharudda
and conditions yet after two weeks only
da kuma yanayi duk da haka bayan makonni biyu kawai
one person came forward to claim the
mutum daya ya zo gaba don ya ce
prize this isn't the first time a stunt
kyautar wannan ba shine karo na farko ba
like this has been pulled in 2014
kamar wannan an jawo a shekarar 2014
cybersecurity firm f-secure ran a
Tsare-tsaren yanar gizo na f-secure ran a
similar experiment in London London
gwajin irin wannan a London London
operating a Wi-Fi hotspot that anyone
yin amfani da hotspot Wi-Fi cewa kowa
could use in exchange for their
zai iya yin amfani da musanya don su
firstborn child yep the so called Harrod
ɗan fari yaro da ake kira Harrod
clause was clearly stated in the terms
An bayyana fassarar a fili a cikin sharuddan
and conditions and six people still
da kuma yanayi da mutane shida har yanzu
signed up though it's not clear how many
sanya hannu duk da yake ba a bayyana yadda yawancin suke ba
of them simply disliked their eldest
daga gare su kawai ƙi su babba
children Wow
yara Wow
I will tell you I don't always read my
Zan gaya muku ba koyaushe nake karantawa ba
terms and conditions it's true so yeah
sharudda da sharuɗɗa yana da gaskiya haka haka
so sick and tired of it it turns out I
don haka marasa lafiya da gaji da shi shi dai itace ni
frequently use this free Wi-Fi that's
Sau da yawa suna amfani da Wi-Fi kyauta ce
really close to my work and after today
gaske kusa da aikin na kuma bayan yau
reading this story I thought maybe I
karanta wannan labarin na tsammanin zan iya
should read those terms and conditions
ya kamata karanta waɗannan sharuɗɗan da sharuɗan
it's kind of twofold though isn't it
yana da nau'i biyu ko da yake ba haka bane
because when I connect to a public Wi-Fi
saboda lokacin da na haɗa zuwa Wi-Fi na jama'a
mmm-hmm I'm not doing anything no I'm
mmm-hmm Ba na yin wani abu ba ni
not doing anything private ever when
ba yin wani abu mai zaman kansa ba lokacin da
you're on a public please don't don't do
kana a kan jama'a don Allah kada kada ka yi ba
it I mean people go to a halt
Ina nufin mutane sun tsaya
and they use the free Wi-Fi and then
kuma suna amfani da Wi-Fi kyauta kuma sannan
they realized that their accounts of all
sun gane cewa asusun su duka
been hacked yeah don't your online
An hacked ku yi ba ku da layi
banking on free Wi-Fi don't but that's
Wi-Fi kyauta ta banki ba haka ba ne
that's common sense but when I go I
Wannan mawuyacin hali ne amma lokacin da na tafi I
don't like it needs in the email address
Ba sa son shi yana buƙatar a adireshin email
well I just make something up like I'm
da kyau kawai zan yi wani abu kamar yadda nake
not going to use I know I'm it's bad
ba za a yi amfani da ni ba Na san ina da mummunan aiki
practice right yeah but actually I know
yi aiki daidai amma amma hakika na sani
that they're spying on you exactly I
cewa suna yin leƙo asirin ƙasa akan ku daidai da ni
know that there's fine music - like
san cewa akwai kyawawan kiɗa - kamar
wiring for modify like I do it to like
wiring don gyara kamar na yi shi don so
do nothing else on my phone I go when I
yi kome ba a wayarka na tafi lokacin da na
go to KFC I use the free Wi-Fi I enter
je zuwa KFC Na yi amfani da Wi-Fi kyauta na shiga
support at KFC CA as my email address oh
goyon baya a KFC CA a matsayin adireshin imel ɗinka oh
that's awesome and then I bring up their
Wannan abu ne mai ban mamaki sannan na kawo su
website and I bring up the coupon and I
Yanar gizo da kuma na fito da takardar shaidar kuma ni
save myself three dollars on my purchase
ajiye kaina dala uku a kan sayan
just like that for the wind that's how
kamar wancan don iska ta yadda yake
we do it big thanks this week - sparkly
muna yin babban godiya a wannan makon - sparkly
balls Roy W Nash Garbi the Albuquerque
bukukuwa Roy W Nash Garbi da Albuquerque
turkey and our community of yours for
turkey da kuma al'umma na naka don
submitting to recess this week thanks
aikawa don tunawa da wannan makon godiya
for watching the category-five TV
don kallon fannin-biyar TV
newsroom don't forget to Like and
newsroom kar ka manta zuwa Kamar kuma
subscribe for all your tech news with a
biyan kuɗi don duk labarun ku na zamani tare da
slight Linux bias and for more free
Ƙaramar Linux ta musamman kuma don ƙarin kyauta
content be sure to check out our web
abun ciki tabbatar da duba shafin yanar gizonmu
site from the category-five TV newsroom
shafin daga sashen labaran labarai biyar
I'm Sasha Doritos as the Coney Channel
Ni Sasha Doritos a matsayin Coney Channel
working for all y'all be interested to
aiki ga dukan y'all kasance sha'awar
know I also saw you said that it was
sani na kuma ga ka ce shi ne
working perfectly for them so that's
aiki daidai don su haka shi ke
good
kyau
we released one point 1.0 today but it
mun saki daya aya 1.0 a yau amma hakan
is a brand new place which the developer
wani sabon wuri ne wanda mahaifiyar
guy should probably test it before good
Guy ya kamata ya jarraba shi kafin kyau
live on the air well yes you know timing
zauna a kan iska da kyau ka san lokaci
folks timing is crazy you know how busy
Abubuwan da ke cikin layi suna da hauka ka san yadda ake aiki
we are
mu ne
I produced nine episodes last week I
Na samar jerin tara a makon da ya wuce na
think that's great
tunanin cewa abu ne mai girma
today is Wednesday and I have already
yau yau Laraba kuma ina da
produced four episodes this week of
Ya samar da abubuwa hudu a wannan makon
various shows for category 5 mm-hmm plus
daban-daban nuna ga category 5 mm-hmm plus
all the other stuff going on Plus
duk sauran abubuwan da ke faruwa akan Ƙari
spending time with my family plus did I
kashe lokaci tare da iyali na da ban
mention I'm a volunteer and so Sasha
ambaci Ina mai sa kai sai Sasha
because everybody else yeah like so for
saboda kowa da kowa ba haka yake ba
you a very full time volunteering for me
Kuna ba da gudummawa sosai a gare ni
I mean I will admit I just I'm lucky in
Ina nufin zan shigar da ni kawai ina sa'a a
that I just kind of waltz on in here I
cewa ina da irin waltz a nan Na
like on in here with a hot bike ride
kamar a nan tare da motsa jiki mai zafi
by Condon here one really warming up
by Condon a nan daya yana warming up
there today good day for you to bike
A yau a yau da kyau rana don ku bike
home though because last week you got
gida ko da yake saboda makon da ya gabata ka samu
rained on oh my okay I know not
ruwan sama a kan oh na lafiya na sani ba
everybody here lives in Ontario or close
kowa da kowa yana zaune a Ontario ko kusa
to Barry and understand how badly it
to Barry kuma fahimci yadda mummunan shi
rained last Wednesday
ruwan sama a ranar Laraba
it was torrential it was so bad I
shi torrential shi ne don haka mummunan I
thought it was fine you left and then
ya yi tunani yana da kyau ka bar sannan kuma
the sky opened up and then like it was
sama buɗe sama, sa'an nan kuma kamar shi
like a lake fell so if I jump in a lake
kamar tafkin ya fadi idan na tsalle cikin tafkin
I would have been drier than I was when
Na dã ya kasance drier fiye da Na yi a lokacin da
I got home I was biking home I got about
Na dawo gidana na shiga gida na samu
halfway there the sky opened up it
halfway akwai sama ya bude shi
started raining it was raining so hard I
fara ruwan sama yana da ruwa mai tsanani sosai
was just opening my mouth and getting
ya buɗe bakin bakina da samun
full like full muscles your water like
cike kamar cikakken tsokoki your ruwa kamar
it was in it was not real life it was
ba a cikin shi ba rayuwa ta ainihi ba ne
crazy it was so much water that when I
Rashin ruwa yana da ruwa sosai lokacin da na
got home and I opened my backpack and
ya dawo gida kuma na bude kati na baya da kuma
everything obviously was drenched
Duk abin da aka gani a fili ya kasance
I didn't realize for a couple of days
Ban fahimci tsawon kwanaki ba
but my wallet was so wet that it was in
amma walatta ya yi tsatsar cewa yana cikin
the backpack not that anybody carries
jakar baya ba wanda wani ya ɗauka
checks anymore but I was carrying checks
Binciken babu kuma amma ina dauke da kaya
in my wallet that were completely no
a cikin walat wanda ba cikakke ba
demolish like my all of the paper
rushe kamar na duk takarda
products in on my person were yeah I
samfurori a cikin mutum nawa ne Iah
have cards and stuff that I would be
da katunan da kaya da zan kasance
dead I have nothing free coffee yeah
matattu ba ni da komai kyauta koda
I've got nothing paper left that was my
Ba ni da wani takarda da aka bari nawa ne
paste our money here in Canada is made
baza kudi a nan a Kanada
of a plastic a champ yeah they used to
na filastik wani filin da suke amfani dasu
be paper and I would have been in
zama takarda da na dã ya kasance a cikin
trouble then time hmm well hey welcome
damuwa sai lokacin hmm da hey maraba
to the show this is category 5
ga nunawa wannan shi ne category 5
technology TV and thank you so much for
fasahar fasaha da kuma godiya sosai ga
joining us tonight
shiga cikinmu yau da dare
now I know and Sasha knows that things
yanzu na san kuma Sasha san abubuwan
haven't gone absolutely perfectly with
ba su tafi sosai daidai da
our demonstration tonight but I hope
mu gabatarwa yau da dare amma ina fata
you've made it this far we've got a
kun sanya shi wannan har yanzu mun samu
couple of can we hit some viewer
ma'aurata za mu iya buga dan kallo
comments questions anything at all that
sharhi tambayoyi duk wani abu da
has come in later on today go to our
ya zo a baya a yau ya je mana
website category five dot TV click on
Shafin yanar gizo biyar dot TV kunna
contact us you can submit your viewer
tuntube mu za ka iya mika mai duba ka
questions there or go to our forum by
tambayoyi a can ko je zuwa dandalin mu ta hanyar
clicking on interact all right we have
danna kan hulɗa daidai da muna da
Rockaway CCW sorry saw our episode about
Rockaway CCW buri ga abin da muke ciki game da
Linux desktop environments and says if
Linux yanayin da ya ce idan
you install multiple desktops you will
ka shigar da kwamfutar tafi-da-gidanka masu yawa da kake so
end up with multiple file browsers text
Ƙarewa tare da rubutun masu bincike na fayiloli masu yawa
editors terminals calculators clipboards
editocin ƙananan maƙallan allo
calendars and other utilities that are a
kalandarku da sauran utilities da suke a
part of a
ɓangare na a
II definitely I would just put it out
II shakka ina kawai sa shi
there you might also break Cody yeah you
a can za ku iya karya Cody yeah ku
could you have a wonder about it L may
za ku iya yin mamaki game da shi L may
have some weird stuff going on that's
da wasu abubuwa masu mahimmanci a kan hakan
probably it actually appropriate also in
watakila shi ainihin dace kuma a
mostly E's you can click on the clock
Mafi yawa E ke iya danna kan agogo
and see a pop-up calendar thank you I
kuma ga kalandar saiti na gode da ni
need a calendar hey all of the time yeah
bukatan kalandar ka duk lokutan lokaci
we were talking about a calendar well
muna magana akan kalanda da kyau
what do we got so if I click on the
me za mu samu idan na danna akan
clock there's a calendar pretty simple
agogo yana da kalanda mai sauki
perfect
cikakke
well it's theirs now I know that you
kuma yana da nasu yanzu na san ku
know there's the date well you need it
san akwai ranar da kake bukata
right when you're trying to figure out
dama a lokacin da kana kokarin gane
the date yeah love you
ranar da kuke ƙaunarku
you need a calendar girl like three
kana buƙatar kalanda yarinya kamar uku
weeks from now but what does that
makonni daga yanzu amma abin da hakan yake
doesn't have like scheduling now the one
ba shi da kamar tsara lokaci yanzu
that I found that was it came with it
cewa na sami cewa ya zo tare da shi
yeah it's got full scheduling and G Cal
Yeah yana da cikakken tanadi da G Cal
support so that's pretty sweet good to
goyon baya saboda haka yana da kyau mai dadi ga
sync up thanks sure what should I say a
Daidaitawa tare da godiya ga abin da zan fada a
touch on the desktop environment common
taɓa a kan labarun gidan al'ada
I guess oh maybe a yeah yeah we kind of
Ina tsammanin watakila watakila yeah muna da irin
alluded to that because it was brought
an ambaci hakan saboda an kawo shi
up in the chat room where if you install
up a cikin dakin hira inda idan ka shigar
a whole bunch of different desktop
wani bunch of daban-daban tebur
environments you're going to get a whole
yanayin da za ku samu duka
bunch of cruft
bunch of cruft
I discovered that today as well because
Na gano cewa yau ma saboda
I was messing with installation of new
Na yi rikici tare da shigarwa na sabuwar
fonts and Here I am in cinnamon and it
fonts kuma a nan ina cikin kirfa da shi
was trying to launch the KDE font
yana kokarin kaddamar da takardun KDE
installer I wouldn't work on cinnamon
Mai sakawa ba zan yi aiki a kan kirfa ba
and there were all kinds of problems so
kuma akwai matsaloli daban-daban don haka
yeah you could probably have those kind
Yeah za ku iya samun irin waɗannan
of troubles with sorry would you then
na matsaloli tare da hakuri za ku to
just want to only ever have one desktop
kawai yana so kawai kawai yana da tebur daya
environment yeah I would expect
yanayi ne zan tsammanin
eventually yeah but for our experiment
ƙarshe ku amma don gwaji
for our intents and purposes it's to try
don manufarmu da manufar da muke gwadawa
everything let's figure out which one we
duk abin da bari mu gane abin da muke daya
want then go back wipe out our systems
so sa'an nan koma shafe mu tsarin
start from scratch and say I chose
fara daga fashewa kuma in ce na zabi
cinnamon that's the one I want right but
kirfa shi ne wanda na ke so dama amma
my question to you would then be if
Tambayata a gare ku zai zama idan
you're trying everything are you getting
kana ƙoƙari duk abin da kake samunwa
a really accurate depiction of anything
bayyanan ainihin abin da ya faru
because they're all pretty darned
domin suna da kyawawan darned
accurate okay although you may have some
daidai daidai ko da yake kuna da wasu
trouble like we did have some trouble
Matsala kamar mun yi matsala
setting up HDMI output on gnome which I
kafa samfurin HDMI akan gnome wanda I
know was because of some issues with
san shi ne saboda wasu matsaloli tare da
conflicts and things like that no
rikice-rikice da kuma abubuwa kamar haka ba
probably won't happen home ok sounds
yiwuwa ba za ta faru gida lafiya sauti
going nope right right
za nope dama dama
those kinds of things want to be an
wadannan nau'o'in abubuwa suna so su kasance
issue but but for us for the most part
batu amma amma a gare mu domin mafi yawan
it would be the sake of the
zai zama sakewa na
demonstration I think it works pretty
zanga-zanga na tsammanin yana aiki sosai
well okay perfect
da kyau ze m
random if you have no idea what we're
bazuwar idan baku da ma'anar abin da muke
talking about get onto our website
magana akan samun shafin yanar gizonmu
category five dot TV click on search and
Taswirar tashoshi biyar guda biyar a kan bincike da kuma
type in desktop environment with a very
Rubuta a yanayin shimfidar wuri tare da sosai
cool episode this one sure when Tess
sanyi episode wannan tabbata a lokacin da Tess
says the biggest are given your OC
ya ce mafi girma an ba ka OC
mirror oh sorry
madubi ya yi hakuri
no not senior senior senior senior not
babu babban jami'in babban jami'in ba
with na at the end that's just that's
tare da ni a karshen cewa shi ne kawai shi ke
just me breathing Senor wences says the
kamar yadda numfashi Senor wences ya ce
biggest arguments are rescaling your
Babban muhawarar da ake sarrafawa shine
images is to save bandwidth for your
hotuna ne don adana bandwidth don ku
visitor to save bandwidth for your
baƙo don ajiye bandwidth don ku
visitor improving your download page
baƙo ya inganta shafin sauke ku
rendering time especially if you're
sauya lokaci musamman idan kun kasance
talking about mobile whenever I visit a
magana akan wayar hannu a duk lokacin da na ziyarci
site where the page renders and then I
shafin da shafin ya sanya sannan kuma ni
see one image coming in super slowly I
duba hoto guda daya ya zo a cikin sannu-sannu I
think to myself what an idiot maybe some
Ka yi tunani a kan kaina abin da idin ya yiwu wasu
of the web dev may be the jerk who put a
na zangon yanar gizon yanar gizo na iya kasancewa jerk wanda ya sanya
7 Meg JPEG on you what an idiot
7 Meg JPEG a kan ku abin da wawa ne
maybe not the most charitable hahaha but
watakila ba mafi ƙaunar hahaha ba
it's what I think so please PLEASE is
Abin da nake tunani don haka don Allah KASHI shine
bold
m
so please scale your big images to the
don haka don Allah yalwata manyan hotuna zuwa ga
smallest size that still works for your
mafi girman girman da har yanzu yana aiki don ku
particular use case ok that make sense
musamman yin amfani da shi idan hakan ya zama ma'ana
you're going at old school my friend
za ku je abokina a makaranta na farko
this is in reference a guarantee you to
Wannan shi ne a cikin tunani da tabbacin ku
the question that came in regarding
Tambayar da ta zo game da ita
WordPress yes ok with the picture size
WordPress a ok tare da girman hoton
things yeah yeah so with the picture
abin da kuke haka haka tare da hoton
short things whatever she's even got the
abubuwan takaice duk abin da ta ke samu
dance moves when she says it it's in the
dance motsa lokacin da ta ce da shi yana da a cikin
order when's this here's the thing we
umurni lokacin da wannan shine abinda muke
were talking about WordPress so with
da aka magana game da WordPress don haka da
WordPress if you have the most ginormous
WordPress idan kana da mafi girma
most high res image and upload it to
mafi girman hotunan hoton da kuma ɗora shi zuwa
WordPress WordPress then takes that and
WordPress WordPress sa'an nan kuma daukan cewa, kuma
scaled it to the correct sizes for web
ƙaddamar da shi zuwa ƙididdiga masu kyau ga yanar gizo
access so for the responsive design for
samun dama don haka don zane mai dacewa don
all that kind of stuff if you go on to
duk irin waɗannan abubuwa idan kun ci gaba
now my website category 5 TV is not
yanzu na yanar category 5 TV ne ba
WordPress ok
WordPress ok
however well you know what a good
duk da haka kuna san abin da ke da kyau
example would be bald nerd calm
Misali zai zama m
let's go there if I head to my blog bald
bari mu tafi can idan zan kai ga blog na m
nerd calm you're going to see that
Nerd kwantar da hankali za ku ga wannan
sometimes I post pictures what if we go
Wani lokaci zan sanya hotuna abin da idan muka tafi
to the NEMS page because I know there's
zuwa NEMS page domin na san akwai
pictures there okay so on the nems page
Hotuna a can don haka a kan shafin shafi
if we scroll down we're going to find a
idan muka gungurawa za mu sami wani
photo gallery so first of all let's
photo gallery don haka da farko bari mu
remember here Senor wences than anyone
Ka tuna nan Senor wences fiye da kowa
else who's wondering about this this is
wani kuma wanda ke tunani game da wannan shine
a wordpress site i uploaded the very
wani shafin yanar gizon da na shigar da shi sosai
most large file that i could find right
mafi girma fayil da zan iya samun dama
okay because we want the highest res so
Daidai saboda muna son mafi girma res haka
if i right-click on this particular
idan i danna-dama a kan wannan musamman
image and view image
image kuma duba hoton
well it's only 150 by 150 how's that
Kusan 150 ne kawai 150 ke nan
possible okay if i then go back and i
Zai yiwu idan na dawo kuma i
click on it it brings up a lightbox and
danna kan shi shi ya kawo haske da kuma
it's going to show me that image and a
zai nuna mani wannan hoton da kuma
high res so if i view that image which I
high res don haka idan na duba hoton da na
can only do by right-clicking on it and
iya yin kawai ta danna-dama a kan shi kuma
go open link in a new tab
je bude mahada a sabon shafin
there's the screenshot and the
akwai screenshot da kuma
screenshot is 1600 by 900 so that
screenshot ne 1600 by 900 don haka
screenshot is probably you know that's
screenshot mai yiwuwa ka sani shi ke
probably native resolution to my laptop
watakila maƙallin ƙaura zuwa kwamfutar tafi-da-gidanka
so but the fact is is that when you
sai dai gaskiyar ita ce lokacin da kake
upload something to WordPress it does
aika wani abu zuwa WordPress shi ke aikatawa
scale itself down to the various sizes
sikelin kanta ƙasa zuwa daban-daban masu girma dabam
that are required for your website so
da ake bukata don shafin yanar gizonku
you saw the 150 by 150 I never created
kun ga 150 da 150 Ban taba halitta ba
that word pressed it so you it's a
wannan kalmar ta buge shi don haka yana da wani
different thing when you run your own
abu daban-daban lokacin da kake gudu naka
website right so and by that I mean it's
shafin yanar gizon daidai haka kuma ta yadda nake nufi yana da
not a WordPress or Joomla or something
ba WordPress ko Joomla ko wani abu ba
else that automatically does these
in ba haka ba
things so if I had a website where I was
abubuwa don haka idan ina da shafin intanet inda nake
creating the HTML I was creating the
Samar da HTML na ke ƙirƙirar
images then I have to now put the
Hotuna to yanzu zan sa
thought into creating those images right
tunani cikin samar da waɗannan hotuna dama
scale so that's where when you go to
sikelin haka shi ke nan lokacin da kake zuwa
category 5 TV for example this is not a
category 5 TV misali wannan ba a
CMS that's publicly available this is
CMS ke bayyane samuwa wannan shi ne
something that I have developed from the
wani abu da na ci gaba daga
ground up and it is specifically and
ƙasa sama kuma yana da musamman kuma
where I'm just noticing that our
inda nake kawai san cewa mu
internet just went down for a moment
internet kawai ya sauka don dan lokaci
we're on LTE internet so that may be why
muna kan intanet na LTE don haka yana iya zama dalilin yasa
we're having some trouble tonight as
muna da ciwon wasu matsala yau da dare kamar yadda
well with category 5 TV you look at the
da kyau tare da category 5 TV ka dubi
images and you'll notice that we have
Hotuna kuma za ku lura cewa muna da
our thumbnails or 854 pixels wide right
hotuna muƙamufan hoto ko 854 pixels dama dama
that's all you know because I have
Wannan shi ne abin da kuka sani saboda ina da
created the system I set that
halitta tsarin da na saita wannan
so it creates those so if I was to
don haka yana haifar da wadanda haka idan na kasance
create a website and I had too large of
kirkiro yanar gizon kuma ina da girma
an image then yes it's going to be a
wani hoton sa'an nan kuma shi yana faruwa a zama
long time to download on a slower
dogon lokaci don saukewa a hankali
connection you're going to be brutal I
haɗin kai za ku zama m A
need to personally optimize those
yana buƙatar yin amfani da su da kaina
because I am not using WordPress I'm not
domin ba na amfani da WordPress Ba na ba
using something that automatically
amfani da wani abu da ta atomatik
rescales them if you are though in the
yi musu talla idan kun kasance a cikin
context of this question then it does it
mahallin wannan tambaya sai ya aikata shi
automatically that said may I yes
ta atomatik cewa ya ce zan iya a
there's a plug-in and our Internet's
akwai plug-in da kuma intanet dinmu
backup there's a plug-in that I use on
Ajiyayyen akwai abun toshe wanda na yi amfani dashi
some sites that really really helps so
wasu shafukan da suka taimaka sosai sosai
because we're in the context of
saboda muna a cikin mahallin
WordPress if you actually you know if we
WordPress idan kun zahiri ku sani idan muna
go to the WordPress site and look for
je zuwa shafin yanar gizon WordPress sannan ku nemi
the for the plug-in so we go
da na plug-in saboda haka za mu tafi
wordpress.org slash plugins and that's
wordpress.org slash plugins kuma shi ke
the plug-in repository slash and I know
daftarwar saiti a cikin slash kuma na sani
where it is resize - image - after -
inda aka mayar da shi - image - bayan -
upload and you can just do a search in
aikawa kuma zaka iya yin bincike a cikin
the plug-in repository for resize image
daftarwar shigarwa don sake girman hoto
after upload this plug-in will take it
bayan da aka shigar da wannan shigarwa za ta karɓa
one step further and it will rescale all
Ɗaya daga cikin mataki zai kara kuma zai sake yin duk abin
the images very very nicely this is a
Hotunan da kyau sosai wannan shine
free plug-in that short pixel is brought
free plug-in cewa short pixel ya kawo
out and what it does is it you specify
fitar da abin da yake aikata shi ne ka saka
okay what are the maximum image
Daidai mene ne matsakaicin hoton
dimensions and it will rescale them
girma kuma zai sake su
using that as a maximum so it's
Yin amfani da wannan a matsakaicin haka yana da
beautiful because what it does is it
kyau saboda abin da yake aikata shi ne
rescales your master file oh where
rescale your master fayil oh a ina
WordPress will leave the master file the
WordPress zai bar fayil ɗin mai sarrafa fayil ɗin
same size and then scale down to the
Ɗaya daga cikin girman kuma sai sikelin ƙasa zuwa
different various sizes for different
daban daban daban ga daban
responsiveness and display types this
amsawa da nuna nau'in wannan
will actually resize the master file and
za su sake mayar da fayil din mai sarrafawa da kuma
it does a really nice job of doing it so
yana da kyakkyawan aiki na yin haka
you don't notice any loss eNOS so check
ba ka lura da wani asarar Enosh haka duba
that out as well and that's another way
cewa fitar da kuma cewa wata hanyar
to do it so WordPress automates it doing
don yin haka don haka WordPress ta sarrafa kanta
it yourself you're right you need to do
Yana da kanka kai ne daidai kana bukatar ka yi
it yourself with something like GIMP
shi da kanka da wani abu kamar GIMP
something like MOG Rifai which is part
wani abu kamar MOG Rifai wanda yake shi ne bangare
of image magic any any of those kind of
na sihirin sihiri kowane irin waɗannan
tools will help you to scale them if
kayan aiki zasu taimake ka ka fadada su idan
you're doing it yourself very cool
kana yin shi da kanka sosai
thank for the comments questions get
na gode wa tambayoyin da aka samu
yours in category 5 TV click on contact
naku a cikin category 5 TV danna lamba
us and again you can visit the forum now
Mu da kuma za ku iya ziyarci taron a yanzu
you can assign that task into there I
za ka iya sanya wannan aikin zuwa can Na
know I meant to doing this week
san ina nufin yin wannan makon
me Asha you can actually go into the
Ni Asha za ku iya shiga cikin
forum and say I really wish Sasha would
forum da kuma cewa ina son gaske Sasha zai
join the forum and say hello and I'll
shiga cikin taron kuma ka ce sannu kuma zan
bet you that will be her first reply
Ku san cewa za ku kasance farkon amsa
that's right it will be hello I need to
Daidai ne zai zama sannu ina bukatan
I need to do it you know the truth of
Ina bukatan yin hakan ku san gaskiyar
the matter is not a lack of intent it's
al'amarin ba shine rashin ma'ana ba
like a lack of hope I just I might fall
kamar rashin sa zuciya na kawai zan iya fada
something I knew I was going to yeah I
wani abu da na san zan yi haka Ni
was going to do it here's what happened
za a yi shi a nan ne abin da ya faru
think I told about 10,000 people that I
tunanin na fada game da mutane 10,000 da nake
thought I was going to just join the
tsammani zan shiga kawai
forum you know whatever and I sit on my
forum ku san kome kuma zan zauna a kan ni
couch at the end of my day and I sit
kwanciya a ƙarshen rana na kuma zama
down and I opened my phone and there's
ƙasa da na buɗe waya ta kuma akwai
something I was going to do maybe was
Wani abu da zan yi zai iya kasancewa
check Facebook and I'm not that I'm lost
duba Facebook kuma ba nawa ba na rasa
forever you're done I'm watching like
har abada har ka yi ina kallon kamar
exactly videos of puppies dancing and
daidai bidiyo na kwiyayi dancing da kuma
stuff so okay here's the thing
kaya don haka lafiya a nan ne abu
next week I will I will update you on
mako mai zuwa zan sake sabunta ku
how I joined the forum and how much I
yadda na shiga forum kuma nawa na
love it
son shi
I'm writing this down okay happening SAS
Ina rubuta wannan kasa lafiya faruwa SAS
is joining the farm I am so sorry
yana shiga gonar Ina tuba
I do a lot I do a lot of wanting to do
Na yi mai yawa ina son yin yawa
things I do a lot of imagining I am
abubuwa na yi mai yawa na tunanin ni ne
sending you an email every single day I
aika maka da imel a kowace rana I
am bugging you on Facebook because I
Ina bugging ku akan Facebook saboda ni
know that's all you're doing and here's
san abin da kake yi kuma a nan
the thing - okay so I'm scrolling
abu - daidai don haka zan tafi
through Facebook and there are these
ta hanyar Facebook kuma akwai waɗannan
like videos that are running but I'm
kamar bidiyo da ke gudana amma ni
trying to be quiet about it
ƙoƙarin yin shiru game da shi
so I'm not even doing anything
don haka ban ma yin wani abu ba
constructive because what I'm doing is
m saboda abin da nake yi shi ne
I'm watching videos with no sound
Ina kallon bidiyon ba tare da sauti ba
imagining what the sound might be and
tunanin abin da sauti zai iya zama kuma
then stopping halfway through because an
sa'an nan kuma tsallaka rabinway cikin saboda an
ad is starting soon so then I just like
ad yana farawa nan da nan don haka ina son
you know continual things I watch like
Kuna san abubuwan da nake kallo da yawa
the first one quarter of a whole bunch
na farko da kashi ɗaya daga cikin dari na dukan gungun
of videos with no sound so you're
na bidiyo ba tare da sauti ba saboda haka kuna
wasting my life
ɓata rai
we still I light have halfway through
har yanzu muna da haske da rabi
and I should just be on the forum see
kuma ya kamata in kasance a cikin dandalin
the thing is if I did that and I could
abu ne idan na yi haka kuma zan iya
be doing something with my time instead
Yi wani abu tare da lokaci na maimakon
of talking to the viewers yeah instead
yin magana da masu kallo a maimakon haka
of just checking out there's some good
na kawai dubawa akwai wasu abubuwa masu kyau
recipes 1/4 of the way through the last
girke-girke 1/4 na hanyar ta ƙarshe
fifty nine thirty seconds or less as a
hamsin hamsin talatin ko kuma ƙasa a matsayin
I've seen those cakes I couldn't do that
Na ga wadanda ba zan iya yin haka ba
I know that you guys understand I know
Na san cewa ku fahimta na sani
that some of you heard like me can't be
cewa wasu daga cikinku sun ji kamar ni ba zai iya zama ba
alone
kadai
folks it's been nice having you here
yanki yana da kyau da cike ku a nan
Sasha pleasure having you here as always
Sasha jin daɗi tare da ku a nan kamar kullum
and I'm looking forward to next week we
kuma ina sa idon mako mai zuwa mu
will talk to you then we're going to get
za mu yi magana da ku sa'annan za mu samu
this little Cody thing straight now
wannan kadan Cody abu madaidaiciya a yanzu
thanks for sticking with us right to the
godiya ga dan damuwa tare da mu dama ga
end see you next Wednesday night tonight
karshen ganin ku a gaba Laraba daren yau da dare
have a great week
samun babban mako
[Music]
[Music]
you
ku